「纵有…」
「契りき…」
总校对：赤木ダブル‖校对：婷宝‖日文抄录：叶汪汪  猫子  野原  小黧  冬辞  莲心_苦  雪花  赤木ダブル‖日文校对：莲心_苦
翻译：雪花  アキラ  周六君  婷宝‖中文校对：叶汪汪‖润稿：冬辞  尚别  叶汪汪‖繁体中文化：雪花
时间轴：小黧  尚别  Sabri‖注释整理：青岚‖主题曲歌词：铁欣  佐‖参考文献：刘德润.小仓百人一首-日本古典和歌赏析 [M].北京:外语教学与研究出版社,2007.
银色子弹字幕组
「…诘问人」
「…ふまで」
「飒飒飘红叶  秋风三室山」
「嵐吹く三室の山のもみぢ葉は」
「清波成锦绣  斑斓龙田川」
「龍田の川の  錦なりけり」
「两处相思苦  风雨早满…」
「わびぬれば  今はた同じ  難波…」
拿手牌和老师一样吗
師と同じ得意札か
这全都是托你的福呢
すべて君のおかげやで
大冈红叶
大岡紅葉
今天节目摄制结束后  得向你道个谢才行
今日のテレビ収録が終わったら  礼言わんとな
怎么了  这么早
なんや  早いな
已经来了吗
もう来たんか
啊  您这是  怎么回事
あっ  あんさん  どないしたんや
难  难道说
ま  まさか
「寒冬闭羞颜  今兮春满地  花开香芬芳」
「冬ごもり  今を春べと  咲くやこの花」
「今兮春满地  花开香芬芳」
「今を春べと  咲くやこの花」
「币帛未曾带  匆匆羁旅程」
「このたびは  幣もとりあへず  手向山」
呜哇  歌牌居然可以飞到这里来吗
うへっ  ここまでカルタが飛んでくるのか
啊  不用劳烦
あっ  お構いなく
诶  哦
え？  ああ
不好意思
失礼します
好可爱
かわいい
喂  爸爸  安静一点
ちょっと  お父さん  静かにして
大美人
べっぴんさん
好像偶像一样
アイドルみたい
和服也穿得非常合身啊
着物もよく似合ってます
话说  为什么我们会在这种地方看竞技歌牌呀
ってか  なんで俺たちこんな所でカルタ見てんだ
所以说  未来子不是说过了吗
せやから  未来子が言うんてたやん
现在还没到会谈时间  所以叫你们在休息室等着
対談前やから  控室で待っといてって
可是叔叔你被那位漂亮的小姐姐勾走了魂  就跑进这间摄影棚来了
せやのに  おっちゃんがあのキレイな子につられて  このスタジオに入ってまうから
未来子啊  是谁
未来子って  だれだ
刚刚不是介绍过了吗
さっき紹介したやろ
就是正在和那位漂亮的小姐姐对战歌牌的眼镜娘
あのキレイな子のカルタの相手してるメガネの子
她是我们改方学园的歌牌社社长  我也加入了哦
アタシも所属してる  我が改方学園のカルタ部の部長やで
你刚才说「我也加入了哦」
「アタシも所属」って
和叶  你加入歌牌社了吗
和葉  お前カルタ部やったんか
是呀  你不知道吗
そうや  知らんかったん
话说回来  平次你们去厕所的时间也太久了吧
っていうか  平次らトイレ長すぎとちゃう
抱歉抱歉  因为摄影棚的门是关着的
すまんすまん  スタジオ入る扉  閉まっててな
所以我不知道可不可以打开呀
開けてええかどうか  分からへんかってや
不好意思  我们正在彩排  能不能请你们稍微安静一点
すみません  リハの最中なんで  少し静かにしてもらえます
「权可献神灵」
「神のまにまに」
啊  好的
あ  はい
「相思难从愿  不惜下黄泉」
「君がため  惜しからざりし  命さへ」
喂  工藤  这位大叔
おい  工藤  このオッサン
该不会忘了自己是为了会谈而来到大阪的吧
対談のために大阪に来たこと  忘れてるんとちゃうか
算了  你就体谅他一下吧
まあ  勘弁してやれよ
毕竟他还代替有事不能来的博士
大阪見物したいって  せがむ子供たちを
把死皮赖脸想来大阪观光的孩子们一起带来了
用事で来られない博士の代わりに連れてきたんだから
话说回来  那个有钱的大小姐怎么了
そーゆうたら  あの金持ちの姉ちゃんは  どないしたんや
啊  园子的话
ああ  園子なら
她感冒了  病倒在床上了
カゼでぶっ倒れてるよ
不过我还真不知道呢  和叶你居然加入了歌牌社
でも知らなかったよ  和葉ちゃんがカルタ部だったなんて
同时也在合气道社啦
合気道部と兼任やねん
因为歌牌社的新社员太少  好像快撑不下去了
カルタ部は新入部員が少のうて  つぶれそうやから
所以我就挂名在歌牌社下
名前だけ貸してって
偶尔陪未来子练习的时候才会过去
たまーに未来子の練習に  付き合うために復活する
就跟幽灵社员一样啦
ゾンビ部員みたいなもんや
幽灵社员什么的  好好笑
ゾンビ部員って  おかしい
聊得这么热闹  看起来还挺开心嘛
にぎやかで楽しそうですなあ
简直就像是把这里当咖啡厅了呢
まるでカフェにいるみたいやわ
呃  不好意思
うっ  すみません
名侦探柯南：唐红的恋歌
我是高中生侦探工藤新一
オレは高校生探偵工藤新一
在和同学兼青梅竹马的毛利兰去游乐园玩时
幼なじみで同級生の毛利蘭と遊園地に遊びに行って
目击了黑​​衣人可疑的交易现场
黒ずくめの男の  あやしげな取引現場を目撃した
看得出神的我
取引を見るのに夢中になっていたオレは
没注意到从背后接近的另一名同伙
背後から近づいてくるもう一人の仲間に気づかなかった
我被那个男人灌下毒药  没想到醒来之后
オレはその男に毒薬をのまされ  目が覚めたら
我的身体竟然缩小了
体が縮んでしまっていた
如果被那些家伙发现工藤新一还活着
工藤新一が生きているとヤツらにバレたら
不仅我的性命堪忧  我身边的人也会受到波及
また命が狙われ  周りの人間にも危害がおよぶ
因此在阿笠博士的建议下我隐瞒了真实身份
阿笠博士の助言で  正体を隠すことにしたオレは
当小兰问及名字时  情急之下我谎称自己是「江户川柯南」
蘭に名前を聞かれてとっさに  江戸川コナンと名乗り
为了收集那些家伙的情报
ヤツらの情報をつかむために
我便寄住在父亲是侦探的小兰家中
父親が探偵をやっている蘭の家に転がり込んだ
这家伙是服部平次  关西的高中生侦探
こいつは服部平次  西の高校生探偵だ
藉由大阪府警察局本部部长的老爸遗传的推理能力
大阪府警本部長のオヤジさん譲りの推理力で
解决了无数疑难案件
数々の難事件を解決している
他是知晓我的真实身份为数不多的其中一人
ヤツはオレの正体を知っている  数少ないうちの一人だ
她是远山和叶  服部的同学兼青梅竹马
遠山和葉  服部とは同級生で幼なじみ
总是被服部的话语弄得心烦意乱
服部の言葉には  いつもヤキモキさせられてる
他们两人之后到底会如何发展下去呢
この先  一体どうなってしまうのか
还有  被谜团包围的未来的女王
そして  なぞに包まれた未来のクイーン
她究竟是何方神圣
彼女は一体何者なのか
身体变小  头脑依旧灵活
小さくなっても  頭脳は同じ
无所不知的名侦探
迷宮なしの名探偵
真相永远只有一个
真実はいつもひとつ
日卖电视台
嘁  难得来到电视台  结果居然得待在休息室
ちぇっ  せっかくテレビ局に来たのに  控室かよ
好想去现场看啊
本番も見たかったな
不可能的  就连小五郎叔叔也被骂了啊
ムリですよ  小五郎のおじさんも怒られてましたから
皋月会歌牌的世界
毛利  小五郎 先生
抱歉啊  都怪我刚才太吵了
なんか  ごめんね  わたしが騒がしくしちゃったせいで
啊  对了
あっ  そうだ
等大家都回来了  我们就一起去买特产吧
みんなが  もどってきたら  お土産買いに行こっか
真的吗
ほんと
真的假的
マジかよ
嗯  前提是你们在节目摄制结束之前都要当乖孩子哦
うん  収録が終わるまでいい子にしてたらね
那是当然的
もちろんです
太好了
やったぜ
大家一起去买吧
みんなで買いに行こう
话说回来  柯南他在做什么
そういえば  コナン君はどうしたんですか
啊  柯南啊  他代替我去
ああ  コナン君なら  わたしの代わりに
监视爸爸了
お父さんの見張りを
喂  小鬼
おい  小僧
我不是叫你也在休息室等的吗
お前も  控室で待ってろっつったろ
可是小兰姐姐叫我来看看摄制的情况
でも蘭ねーちゃんに収録の樣子を見てくるよう言われたから
真是的
ったく
来  借过
はい  どいて
请让路  歌牌要通过了
道を空けてください  カルタ通ります
哇  是皋月会的歌牌呀
うわっ  皐月会のカルタや
那副歌牌的阵仗也太夸张了吧
えらいぎょうぎょうしいな  あのカルタ
你说的什么话啊  和叶
何  言うてんの  和葉
那就是皋月会主办的全国大会决赛时要使用的
皐月会が開催する全国大会の決勝戦で使われる
传统的歌牌吗
伝統のカルタやないの
啊  用那副牌比赛  是未来子你的梦想吧
ああ  あの札で試合するんが  未来子の夢やったっけ
不只是我  在皋月会20年的历史中
私だけやない  皐月会２０年の歴史で
没有人不憧憬那副牌的
あの札に憧れんかったもんはおらんよ
啊  就算只有一次就好
ああ  いっぺんでええから
我好想在决赛时摸摸那副传说中的歌牌呀
決勝戦で  あの伝説のカルタに触れてみたいなあ
呐呐  为什么那副牌只能在决赛使用啊
ねえねえ  なんであの札は決勝戦でしか使われないの
因为经历过无数场激烈的比赛  歌牌破损比较严重
激しい試合を何度もしてきたから  痛みがひどいんや
所以除了决赛  其他时间都会像那样放在玻璃柜里
そやから  決勝で使う時以外はああやってケースに入れて
平时是在美术馆里展出的
普段は美術館に展示されてるんやで
即使如此  那些警卫难道不会太夸张了吗
にしても  あの警備は大げさすぎるんとちゃうか
不会的
そんなことない
去年皋月杯结束后  就曾发生歌牌遗失的骚动
去年の皐月杯のあとで  カルタの紛失騒ぎがあってな
虽然最后很快就找到了
結局  すぐに見つかったんやけど
但获得冠军的矢岛仍然说服阿知波会长
セキュリティ強化すべきやって  王者の矢島さんが
让他加强了安保系统
阿知波会長を説得したそうなんや
原来如此
なるほど
话说  那两个人是谁来着
ところで  その２人ってだれだったっけか
你白痴吗  叔叔  他不就是你接下来要会谈的对象吗
アホか  おっちゃん  これから対談する相手やないの
是这样吗
そうだっけ
一般说到皋月的话  指的是赛马啊  赛马
大体  皐月っていゃ普通馬だろう  馬
还真是一点都没变啊  大叔
さすがブレねえな  おっちゃん
照片上的这位  就是阿知波研介会长
ここに写ってるんが  会長の阿知波研介や
他是白手起家创立阿知波房地产的大人物  也被称作浪花的房地产之王
一代で阿知波不動産を築き上げた大物で  浪花の不動産王とも呼ばれてる
那样的男人  为什么会玩什么歌牌呀
そんな男が  なんでカルタなんかやってんだ
听说那是他唯一的兴趣  好像也相当有实力呢
唯一の趣味やったそうや  腕前も相当なもんらしいで
不过阿知波先生本人比起当参赛选手  更想做个唱读人  这里是这么写的
でも阿知波さん自身は選手よりも  読手になりたかったって  書いてあるね
哦  她是谁呀  这位美丽的女士
おっ  だれだこの美しい女性は
她是阿知波先生的太太皋月小姐
阿知波さんの奥さんの皐月さんです
什么啊  已经结婚了啊
なんだ  人妻かよ
皋月会原本就是由女王皋月小姐创立的协会
皐月会は元々  クイーンだった皐月さんが作った会で
阿知波先生是后来接手继任为会长的
阿知波さんは  そのあとをついで  会長になったんです
之后会谈时  可以聊的话题还有像是
あと対談で  話題になりそうなことは
这个感觉还蛮有趣的吧
これなんか  面白いんじゃない
阿知波先生在他的太太皋月小姐即将参加重要的比赛时
阿知波さんは奥さんの皐月さんの大切な試合が行われる時は
一定会在前一天洗车  讨个吉利
必ず前日に洗車して  ゲンを担ぐんだって
他说把车子事先洗干净  是成功和胜利的秘诀
車をキレイにしておくことが  成功と勝利の秘訣って言ってるね
所以  我就和这对讨吉利的夫妇来个三人会谈就可以了吗
で  俺はこのゲン担ぎ夫婦と３人で対談すればいいのか
不  阿知波的太太皋月小姐已经在三年前病逝
いいえ  奥さんの皐月さんは  ３年前に病気でお亡くなりになって
今天要和你会谈的就只有阿知波会长
今日  対談なさるんは阿知波会長だけです
是  是这样啊
そ  そうか
那个  照片上总是待在阿知波先生旁边的  这个看起来很强壮的人是谁呀
あのさ  この阿知波さんの横に必ず写ってる  すごい強そうな人はだれ
啊  那个人是阿知波先生的秘书  海江田藤伍
ああ  その人は阿知波さんの秘書やった  海江田藤伍さんや
他好像一手操纵了阿知波房地产的幕后勾当  是个手脚利落的人
阿知波不動産の裏の部分を一手に引き受けてきた  切れもんらしいが
现已辞去秘书一职  不知去向
今は秘書を辞めて  どこにおるんやら
我说服部  不要说那种毫无根据的话好吗
ちょっと服部君  そんな根も葉もないこと言うんはやめて
皋月会的会长才不会干什么坏勾当呢
皐月会の会長に裏なんてあらへん
就是说呀  平次
そうや  平次
好嘛好嘛  只是有这样的传闻嘛  传闻
まあまあ  そうゆ  ウワサや  ウワサ
会长来了
会長  入ります
是阿知波会长  得去打声招呼才行
阿知波会長や  あいさつせな
会长  今天还请多多指教
会長  本日はよろしくお願いいたします
哦  我才是  麻烦你了
ああ  こちらこそ  よろしく頼むで
不会
はい
我记得今天好像有矢岛和红叶两人的对决表演
確か今日は矢島君と紅葉君による  デモンストレーションと
另外还有会谈对吧
あとは対談やったかな
是的  直播时
ええ  オンエア時には
我们也会播放上周矢岛协助摄制的
先週  矢島さんのご協力で収録させていただいた
皋月会的歌牌特辑
皐月会のカルタ特集も入れ込んで
藉此向全国观众展示歌牌的魅力
全国にカルタの魅力をアピールさせていただきます
哦  皋月会的歌牌已经拿出来展示了吗
おお  すでに皐月会のカルタも展示してあるか
那就  万事拜托了
では  しっかり頼むで
好的
はい
真有威严啊
すごい貫禄やな
是啊  真不愧是浪花的房地产之王啊
ああ  さすが浪花の不動産王や
不好意思  有人能联系上矢岛吗
すいません  どなたか矢島さんに連絡取れませんか
差不多到了得进摄影棚的时间了
そろそろ入っていただかな  あかん時間なんですけど
可是我却完全联系不上他
全然  連絡が取れへんのです
真是奇怪啊
おかしいですね
他说过会在正式录像的前一小时进来的
本番１時間前には入ると  おっしゃってたんですが
那个做事严谨的矢岛居然会迟到
あの几帳面な矢島君が遅刻とは
保险起见  叫关根也过来吧
念のため  関根君にも来るように言っといてくれ
假如有个万一  就请他来代替矢岛的角色吧
万が一の時は  彼に代役を頼むとするか
难  难道说
ま  まさか
直到录像开始之前都没什么事呢
撮影まで  時間  空いちゃったね
是啊
だね
呐  平次  我们要去吃哪家大阪烧呀
なあ  平次  どこのお好み焼き行く
太好了呢
よかったね
也不枉我们等了这么久
待ってた甲斐が  ありましたよ
那还用说吗  说到大阪烧  就只有那家吧
そら  お好み焼き言うたら  あそこやろ
接下来我们要去哪家店呢
こりゃどこの店に行くんだぞ
说得也是  说到大阪烧  果然就…
そやな  やっぱ  お好み焼き言うたら
不好意思  你没事吧
すみません  大丈夫ですか
你是  刚刚  在比歌牌的
あんた  さっき  カルタやっとった
这是命中注定的啊
運命よ
诶
えっ
我还以为再也见不到你了呢
会えるんやないかと  思てました
诶
えっ
我未来的丈夫
ウチの未来の旦那さんに
未来的…
未来の…
丈夫？！
旦那さん！？
诶诶诶
ええっ
稍后的节目摄制结束之后我就有时间了
ウチ  このあと収録が終わったらヒマなんです
呜哇  这位小姐姐  真有料
うわっ  このねーちゃん  乳デカッ
方便的话  要不要一起去喝杯茶
よかったら  その後お茶でも飲みません
等  等等  你在干什么
ちょっ  ちょ  あんた  何を
不不不  等  等等
いやいや  ちょっ  ちょっ
红叶
紅葉さん
不好意思  请你暂时回休息室
すみませんけど  一度  控室にもどってください
哎呀  刚刚气氛正好呢
あら  今ええとこやったのに
其实是因为矢岛迟到了
実は矢島さんの到着が遅れてまして
矢岛他
矢島さんが
毕竟  策划这档节目的是他本人
まあ  この番組を企画したご本人やし
应该很忙吧
いろいろ忙しんでしょうな
那么平次  待会见
ほんなら平次君  またあとで
好啊  待会见
ああ  ほなな
她是谁啊  那个女人
だれやねん  あの女
刚刚那位漂亮的小姐姐
さっきのキレイな姉ちゃん
果然是大美人呢
やっぱ美人さんだね
我记得那个人是叫她红叶吧
確か紅葉さんって言ってたな
所以我不是说了我不认识她吗
だから  知らん言うてるやないか
可是人家却知道你叫平次不是吗
平次って名前知っとったやん
小兰姐姐  我们先去外面等吧
蘭お姉さん  先に外で待ってよ
所以平次  你就给我从实招来吧
だから平次  白状し
但是你不是已经在生气了吗
でも  お前もすでに怒ってるやないか
他们看起来还有得吵的了
なんかモメてるみたいですし
我才没有在生气呢
怒っとらんわ
走吧走吧
行こ行こ
你不可能不知道的吧  看起来关系那么亲密
知らんはずないやろ  あんな仲よさそうやったやん
姐姐在生什么气呀
何  怒ってんだ  姉ちゃん
可  可能是  在哪里见过面吧
そっ  それは  どっかで  会うてたからやろなあ
看  你看  你果然认识她
ほら  見てみぃ  やっぱり知っとんのや
我不是说了我不认识她吗
知らん言うてるやないか
再说  那么漂亮的人
大体  あんなキレイな人
只要见过一次  就不可能忘得了好不好
一度見たら  忘れられるわけないやろ
那么漂亮的人
あんなキレイな人
虽然  你是在另一种意义上令人难忘啦
まあ  お前は別の意味で  忘れられへんけどな
哈？
はあ
那算什么  你是什么意思
なんそれ  どういう意味なん
呐呐  平次哥哥  你真的不认识这个人吗
ねえねえ  平次兄ちゃん  ほんとにこの人知らないの
大冈  红叶
大岡  紅葉
连续两年获得皋月杯高中生冠军  京都泉心高中二年级学生
２年連続皐月杯高校生チャンピオン  京都泉心高校の２年生
被视为未来一定会成为女王的人
将来  クイーンになることが  確実視されている
大冈红叶？
大岡紅葉？
未来的女王吗
未来のクイーンか
这就是那个爆炸预告吗
これがその予告っちゅうわけか
是的  上面只写着要炸了日卖电视台
はい  日売テレビを爆破するとだけ
这张歌牌的照片又是干什么的
このカルタの写真はなんや
是附在邮件里的照片  还不知道它的意思
メールに添付されていた写真です  何を意味してるかはまだ分かりません
那么  日卖电视台方面知道这件事吗
で  日売テレビはこのことを知っとるんか
我已经通知他们注意了
注意喚起はしましたけど
你觉得呢  平藏
どない思う  平蔵
你认为这只是恶作剧吗  还是真的爆炸预告呢
単なるイタズラか  本物の爆破予告か
单凭这封邮件还无法判断
このメールだけでは  判断つかんが
不过如果不是恶作剧的话  那就大事不妙了
イタズラやなかったら  大ごとやぞ
就在刚才  大阪府警发布了紧急避难警告
先ほど  大阪府警より緊急避難警告が発令されました
请各位暂时中断手边的工作和节目摄制
各種作業や収録を一時中断し
这广播是怎么回事
なんやの  この放送
从最近的疏散楼梯避难
近くの非常階段から退避してください
什么啊  这次是消防演练吗
なんだ  今度は避難訓練かよ
重复一次  就在刚才  大阪府警发布了紧急避难警告
繰り返します  先ほど  大阪府警より緊急避難警告が発令されました
要出什么事了吗
なんか始まんのか
广播里提到「警察」了呢
「警察」って言ってるね
会不会是在录节目呀
テレビの収録してるんですかねえ
请各位暂时中断手边的工作和节目摄制
各種作業や収録を一時中断し
从附近的紧急逃生梯进行避难
近くの非常階段から退避してください
喂  你去调查一下
おい  ちょっと調べてこい
重复一次  就在刚才  大阪府警发布了紧急避难警告
繰り返します  先ほど  大阪府警より緊急避難警告が発令されました
啊  是
あ  はい
发生什么事了
何が起きてるんや
和叶  你直接去疏散楼梯那里  听到了没
和葉  すぐに非常階段に向かうんや  ええな
诶  那平次你呢
ええっ  平次は
我得去确认发生了什么事啊
何が起こったのか確認せな
你就先离开这里
お前は先に  ここを出るんや
等等  平次
ちょっ  平次
真是的
もお～っ
危险
危ないな
喂  小鬼  你打算去哪里啊
こーら  小僧  どこ行くつもりだ
我有东西忘在摄影棚了
スタジオに忘れ物しちゃって
笨蛋  你没听见刚刚的广播吗
バーロー  今のアナウンスが聞こえなかったのか
真是的
もお～
不好意思
すみません
我也是第一次遇到这种事
こんなことボクも初めてで
我也是第一次穿着和服进行什么消防演练呢
ウチかて  着物で避難訓練なんか初めてやわ
不好了  快点去避难吧
大変です  すぐに避難しましょう
冷静点  发生什么事了
落ち着け  何があった
听说有人威胁要炸了这里
ここを爆破すると脅迫があったそうです
什么  阿知波会长
何  阿知波会長
虽然不知道真假  不过在确认安全之前  还是暂时先去避难吧
ガセかもしれませんが  安全が確認できるまで  一時  退避しましょう
嗯  说的也是
ああ  せやな
大家  请听从广播的指示到外面去
みんな  アナウンスに従って外に出るんや
来  快点
さあ  はよう
好  好的
は  はい
你在干什么  未来子
何をしてるんや  未来子君
这里很危险  快走
ここは危険や  はよ行くで
快  阿知波也是
さあ  阿知波さんも
你在干什么  快点离开啊
何してんねん  はよ出な
各位  请冷静地行动
みなさん  落ち着いて行動してください
没有事的  不要紧的哦
なんでもありません  大丈夫ですよ
大家不要乱跑  乖乖在这里等着
みんな  動き回らないで  ここで待ってようね
我们会持续确保没有带走的物品的安全的
守らない物の安全も  確認続けまいります
什么啊  又要等啊
なんだよ  また待つのかよ
果然打不通
やっぱり  つながらない
最后还是来到了外面
結局外に出てきたのに
把爸爸丢下先走不要紧吧
お父さん  置いてきちゃったけど  大丈夫かな
到  到底发生了什么事呢
な  何をやってんですかな
兰
蘭
爸爸  柯南
お父さん  コナン君
喂喂  这究竟是  怎么回事啊
おいおい  こりゃ一体  何事だ
难道是无预警的消防演练之类的吗
まさか予告なしの避難訓練か何かか
喂  柯南
おい  コナン
不是  我刚刚问了电视台的相关人员
ううん  さっきテレビ局の人に聞いたら
我还以为你走丢了呢
逸れちゃったかと思いましたよ
啊  哦
ああ  おお
他说是有人对这栋大楼发出了爆炸预告
このビルに爆破予告があったんだって
怎么了  柯南
どうしたんだ  コナン君
真的假的  喂
ほんとかよ  おい
话说  和叶和服部呢
ところで  和葉ちゃんと服部君は
怎么了  他们没有和你们在一起吗
なんだ  お前たちと一緒じゃなかったのか
嗯  我有点担心  我去找
うん  心配だから  わたし捜して
不  我去
いや  俺が行く
你们就待在这里不要乱跑  听到了没
お前たちはここを動くんじゃない  いいな
真是的  在这么忙的时候居然还要进行消防演练啊
ったく  この忙しい時に避難訓練かいな
别想拿一句开玩笑蒙混过去
冗談で済まされへんで
啊  平次  未来子
あっ  平次  未来子
我不是叫你先去避难吗
先に避難せえ言うたやろ
是没错  但是我很担心你们两个啊
せやかて二人が心配で
和叶  抱歉
和葉  ごめん
我果然还是没办法丢下那副歌牌不管
やっぱり  あのカルタ  置いて行かれへんよ
只要从手机的GPS推断出位置的话
スマホのGPSから位置を割り出せば
什么  服部那家伙难道还留在大楼里吗
なんだ  服部のヤツまだ中に残ってんのか
你在那里做什么呢
キミ  何をしてるんや
那种东西就不要管了  赶紧去避难啊  真是的
そんな物はほっといて  はよう避難するんや  まったく
未来子
和叶  服部
和葉  服部君
你们知道这是多么危险的事吗
キミらは  これがどれだけ危険なことか
非常抱歉
すんません
唔  非常抱歉
う  すんません
真是的
ったく
在第三摄影棚发现三人  已进行保护
第三スタジオで三名を保護しました
未来子  你真的太乱来了
未来子  ほーんま  無茶するわ
那里只剩那个三人了  叫他们赶紧去避难
それは三名だけだ  急に避難させろ
抱歉
ごめん
收到
了解
一想到爆炸预告可能是真的  我就非常不安
もし爆破予告がほんまやったと考えたら  いてもたってもおられんようなって
由于不知何时会爆炸
いつ爆破が起こるか分かりません
我们会下达指示保持距离待命
我々は距離を取って待機するよう指示します
拜托了
頼んます
还留在摄影棚的三人也开始逃生了
スタジオに残っていた三名も避難を始めました
这么一来  所有人都疏散了吗
それで全員ですか
是的
はい
好  现在进行可疑物品搜索
よし  これより不審物を探し出す
各组  开始行动
各班  進入開始
收到
了解
他们进去了诶  真的有炸弹吗
入っていったぞ  ほんまに爆弾があんのか
反正一定是恶作剧吧
どうせイタズラやろ
来  快点  往这里
さあ  早く  こっちだ
真的假的
マジかよ
全体人员  退后
総員  退避
所有人  再退后一点  远离那栋大楼
全員  もっと下がらせえ  ビルから離れるんや
会长  快走
会長  早く
危险
危ない
和叶
和葉
好厉害
すげえ
不可以靠近  很危险  快退后
ダメよ  危ないから下がってて
可恶  那些家伙  究竟在哪里
クソッ  あいつら  どこにいんだ
你该不会被卷入那场爆炸了吧  服部
まさか  巻き込まれたりしてねえだろうな  服部
和叶
和葉
不可以过去  这里很危险
行ったらあかん  ここは危険や
来  快走吧
さっ  行こう
好痛
痛っ
还好吗  还能跑吗
大丈夫か  走れるか
可  可以
は  はい
好  走吧  往这里
よし  行こう  こっちや
这么一来  我们也没法轻易进入这栋大楼了
これでは  安易に踏み込めなくなりましたね
是啊
ええ
又有人出来了  这不是还有人留在里面吗
また人が出てきたぞ  残ってたんやないか
听说还有两个人留在里面
まだ二人おるって言うとったから
什么
何
和叶  这边
和葉  こっちや
可恶
クソ～ッ
平次
好险
危な～っ
后退  后退  往后退
退避や  退避  下がるんや
下面下不去了吗
下はあかんか
和叶  这里  我们上去
和葉  こっちや  登んで
怎么回事  不下楼了吗
どういうこと  下りるんちゃうん
出不去的话  首先得去可以呼吸的地方
出れんのやったら  まずは息できる場所に行かな
难道说  服部他
まさか  服部
正往上爬吗
登ってんのか
可恶  电话果然打不通吗
クソッ  やっぱり  つながらへんか
往前走  和叶
行くんや  和葉
和叶  这里
和葉  こっちや
这屋顶难道不是混凝土做的吗
この屋上コンクリとちゃうんか
再来  再靠近一点
もっとだ  もっと近づくんだ
不行  再靠近就会有危险了
ムリです  これ以上は危険です
对不起  借过
ごめんなさい  通して
可恶  黑烟太浓什么都看不到
クソッ  煙で何も見えねえ
只有我一人的话是办不到的啊  只有我一人的话啊
オレ一人やとムリや  オレ一人やとな
工藤
只能孤注一掷了
イチかバチか
放手一搏吧
やるっきゃねえ
去吧
いけ～っ
是那个吗
あれか
你总算来了吗
やっと  おでましか
服部
等等  平次  要去哪里
ちょっ  平次  どこ行くん
过来  要下去就只能从这里下去了
来い  下りれるんはもうここだけや
这要怎么下去
下りるってどないして
待在这里  和叶  听到了没
ここにおるんや  和葉  ええな
平次
你说要从这里下去  你在开玩笑吧
ここから下りるって  ウソやろ
喂  我这里随时都可以开始哦
おい  こっちはいつでもええぞ
我也是  没时间了  我就一口气放你们下去哦
こっちもだ  時間がねえ  一気下ろすぞ
好
ああ
和叶
和葉
真的要从这里  等等  我看不见前面
ほんまにここから  ちょっ  前が見え
呀  开玩笑的吧  平次
キャッ  ウソやろ  平次
闭上眼睛  紧紧抓住我哦
目ぇつぶって  しっかりつかまっとけよ
诶  等  等等
ええっ  ちょ  ちょお
等一下啦
待ちぃや
啊啊  开玩笑的吧
ああっ  ウソやろ
抱歉  我先到下面等你了
すまんな  先に下で待ってるわ
好
ああ
我不敢闭眼睛啦  好恐怖
目ぇつぶられへん  怖いよう
工藤
可恶
クソッ
工藤
该不会  有人出来了
まさか  だれかいるぞ
喂  还不快点放开我
おい  放さんかい
果然还有人还没出来
やっぱりいるぞ
担架  拿担架来
タンカや  タンカ  持ってこい
啊  和叶
あっ  和葉
平次
可恶  那是唯一能下去的地方啊
クソッ  唯一  下りられる場所だったのに
快想想  应该还有别的逃生路线
考えろ  まだどこかに脱出ルートがあるはず
救援直升机
救助ヘリ
不  不行  从这火势和浓烟来看  别说着陆就连接近也办不到
いや  ダメだ  この炎と煙じゃ  着地どころか近づくことすら
等一下  这电视台旁边就有条河
待てよ  このテレビ局のとなりには川が
只要能飞到那里的话
あそこまで飛べれば
好
よし
不行吗  这里已经没有可以让滑板加速的跑道了
ダメか  スケボーで加速するための足場がここにはもう
糟糕  只是稍微呼吸一下  肺就好像要烧起来了
ヤベエ  ちょっと呼吸しただけで肺が焼けちまいそうだ
再不快点  做些什么的话
早くなんとか  しねーと
小兰
蘭
我怎么能就这样放弃啊
あきらめてたまるかよ
一定还有其他地方  可以让滑板加速的跑道就在
まだあるはずだ  スケボーを加速させるための足場がどこかに
就是那里
あれだ
你在干什么啊  工藤  还不快点
何してんのや  工藤  さっさと
那是
あれは
绝对没错  那是工藤  但是他究竟想干什么
間違いない  工藤や  せやけど一体何を
原来如此  是这么一回事啊
そうか  そういうことか
再快点
もっとだ
再快一点
もっと速く
无法呼吸了
息ができねえ
还差一点  就差一点
もう少し  あと少し
啊  要倒下来了
おおっ  落ちるぞ
到此为止了吗
ここまでかよ～っ
可恶  速度加得不够吗
クソッ  加速が足りなかったか
不行  飞不过去
ダメだ  届かねえ
我等你很久了  来吧  接住你了
待ってたで  ほ～らよっと
喂  你还好吧  工藤
おい  大丈夫か  工藤
嗯  算是吧
ああ  なんとかな
喏  你掉的东西
ほら  落としもんや
谢啦
サンキュー
不过你居然把那种东西带来  你早就知道日卖电视台会发生爆炸吗
にしても  お前あんなもん持ってきて  日売テレビが爆破されるん知ってたんか
笨蛋  怎么可能啊
バーロー  んなわけねーだろ
我这叫以防万一啦
もしもの時のためだっての
这个「万一」该不会就是你召唤过来的吧
その「もしも」をお前が呼んだんちゃうか
看样子是呢
みてえだな
和叶
和葉ちゃん
小兰
蘭ちゃん
你还好吗
大丈夫だった
嗯  虽然记不太清了  我只是不小心吸入少量烟尘而已
うん  よう覚えてないんやけど  少し煙を吸うてしもうただけやから
没事就好
大丈夫なら  いいんだけど
总之平安无事就好
とにかく無事でよかった
嗯
うん
小兰  我好像把车钥匙弄丢了  我去找找看
蘭  車のカギを落としちまったみてーだから  ちょっくら捜してくる
嗯
うん
话说回来  柯南呢
そういえば  コナン君は
嗯  我以为他已经到这个避难所了
うん  この避難所に来てると思ったんだけど
啊  是柯南
あっ  コナンだ
真的呢
ほんとだ
柯南  你跑到哪里去了啊
コナン君  どこに行ってたんですか
我们很担心你啊
心配したんだよ
和叶
和葉
等等  平次  你之前都跑到哪里去了呀
ちょっと  平次  今まで  どこ行っとったん
啊  啊啊  有点事
あっ  ああ  ちょっとな
柯南也是  我很担心哦
コナン君もよ  すごく心配したんだから
对不起
ごめんなさい
比起这个  未来子呢
んなことより  未来子は
看样子她好像因为手臂受伤  被送去医院了
それがどうやら腕をケガして病院に運ばれたみたいやねん
手臂
腕って
希望不是什么太严重的伤才好
大したケガやないとええねんけど
我刚刚问了她被送去哪家医院了  接下来要不要一起去看她呢
運ばれた病院を聞いといたから  これからみんなで行かない
嗯  走吧
おう  行こうぜ
阿平
平ちゃん
大泷叔
大滝はん
你没事就好
無事で何よりや
和叶  抱歉  你先走吧
和葉  すまんけど  先に行っててくれ
诶
ええっ
我随后就到
すぐ行くさかい
真是的
も～っ
我们走吧  小兰
行こう  蘭ちゃん
嗯  嗯
う  うん
来  柯南也走吧
さっ  コナン君も行くよ
嗯  嗯
う  うん
不要再走散了哦
もう離れちゃダメだよ
好～
は～い
拜拜啦  柯南
じゃ～な  コナン君
听说警方收到了爆炸预告  是真的吗
警察に爆破予告が来とったって  ほんまか
这就是警方收到的那封邮件
これが警察に届いた例のメールや
邮件里还附了歌牌的照片吗
カルタ札が添付されとったんか
这起事件和这次歌牌节目的摄制
今回のカルタ番組の収録と
说不定会有什么联系  但是日卖电视台被炸成那副惨样
なんか関係があるかもしれんのやが  日売テレビはあの有り様や
现场勘验看来还得花上一段时间啊
現場検証するんはしばらく時間がかかりそうやな
是啊
そうやな
犯人的目的究竟是什么
犯人の狙いは一体何なんや
浪速警察医院
谢谢  承蒙您的照顾
どうも  お世話さまでした
不会  请多保重
はい  お大事に
会长  您还好吗
会長  いかがでしたか
嗯  没什么大碍  只不过是擦伤而已
ああ  なんともない  単なるかすり傷や
太好了
よかった
真没想到在大会之前被卷入这样的事件
大会直前にこんな事件に巻き込まれるやなんて
是啊  世事难料
ああ  思いもよらんこっちや
这么一来连续举办多年的皋月杯说不定也得中止了呢
これで長年続いた皐月杯も中止せなあかんかもしれんな
这可不行
そんなんあきません
我认为越在这种时候  就越应该向外界展现皋月会依然健在
こういう時やからこそー  皐月会健在をアピールすべきやと思います
可是要在决赛使用的皋月杯的歌牌  也已经被烧毁了啊
だが決勝戦で使用される皐月杯のカルタも  燃えてしまったからな
这件事您无须担心
そのことやったら心配いりません
歌牌完好无缺
カルタは無事です
什  你说什么  那  那是怎么…
なっ  なんやて  そ  そらどういう
避难的时候  枚本小姐将它带出来了
避難する際  枚本さんが持ち出してくれたんですよ
未  未来子她
未  未来子君が
歌牌不幸被烧毁的话就没办法了  但是歌牌没有事
カルタが燃えてしもたならともかく  無事やったんですから
真的吗
ほんまか
皋月会的歌牌真的完好无缺吗
ほんまに皐月会のカルタは無事やったんか
为  为了确认有没有损伤
そ  損傷がないか  確かめるため
博物馆的工作人员已经把它拿走了
博物館の職員が持っていかはりました
会长  歌牌安然无恙  请您放心
会長  カルタはもう大丈夫です  ご安心ください
啊  我以为已经没救了  真是太好了
ああ  もうあかんかと  思うたが  よかった
那么  挽救了皋月会专用歌牌的未来子呢
で  皐月会のカルタを救ってくれた未来子君は
虽然听说她没有生命危险
命に別状はないと聞いていますが
但是似乎还在接受检查
まだ診察中みたいで
这样啊
そうか
未来子她好慢啊
未来子ちゃん  遅いね
刚才医生说  她只是做些应急处理啊
応急処置するだけやって  お医者さんは言うてたけど
非常感謝
ありがとうございました
未来子  你的手臂  难道说
未来子  その腕  もしかして
嗯  是的  看来是不小心骨折了
う  うん  折れてしもてるみたいや
这是对我的惩罚啊
バチが当たったんやわ
怎么会这样
そんな
为了取回歌牌  把和叶和服部都卷入危险之中
カルタ取りにもどって  和葉や服部君を危ない目にあわせて
你胡说什么呢
何言うてんの
谢谢你  未来子
ありがとう  未来子君
你挽救了象征着皋月会的歌牌
キミは皐月会の顔とも言うべきカルタを救ってくれた
我作为皋月会的代表  向你表示由衷的感谢
会を代表する者として  感謝の気持ちはとても言いつくせんな
但是会长  这样我就不能参加皋月杯的比赛了
でも会長  これでは皐月杯に出られへん
是啊  像你这样颇具实力的选手不能参加比赛
ああ  キミほどの実力者が参加できひんのは
对皋月会来说  是件非常遗憾的事啊
皐月会にとって  非常に残念なことやが
但现在需要关注的不是你伤势的恢复吗
今はケガを治すことに専念すべきやないかな
而且  大会不是明年也会举办吗
そやで  大会は来年もあるんやろ
明年的话  大概是不行了
それやったら  あかんねん
如果我没能在这次的皋月杯比赛上取得优异的成绩
今度の皐月杯でええ成績あげんと
这样下去  歌牌社就会解散了
いよいよ  廃部になってまうんや
歌牌社不能在我的任期内解散啊…
私の代でカルタ部をつぶすわけにいかんのに
会长  警方的人还在等您  差不多该走了
会長  警察の方がお待ちです  そろそろ
好的
ああ
打起精神来啊  未来子
元気出し  未来子
就算你这么说
そやかて
确实除了我和未来子以外  就没有玩得好歌牌的社员了
確かに未来子とアタシ以外  まともにカルタできる部員おらんかったしな
对呀  和叶  你可以出战啊
そうや  和葉  あんたが出て
代替我作为改方学园的选手参赛
私の代わりに改方学園代表として
你突然这么说  我也…
そんなん急に言われても
和叶你参加过大会么
和葉ちゃん  大会とか出たことあるの
没有没有
ないない
但是和叶一直在陪我练习
けど  いつも練習付き合うてくれてたやろ
和叶的体力绝对没问题  反应也很快
和葉なら体力はバッチリやし  反射神経もある
不服输的信念也很强  遇到什么样的对手都不会怕
負けん気も強いし  どんな相手にも物怖じせん
另外不是还有些厚脸皮吗
あと妙な図々しさもあるやんか
总觉得  你这不是在表扬我啊
なんか  ほめられてる気  せえへんねんけど
那个大会什么时候开始呢
その大会っていつからあるの
那个啊  后天就开始了
それが  あさってからやねん
什么
えっ
没关系  从现在开始特训的话  和叶一定可以做到的
大丈夫  これから特訓すれば  和葉ならなんとかなる
一个外行参加大会  还想获得冠军吗
素人が大会に出て  優勝狙わはるん
那索性  不要玩百人一首了
いっそのこと  百人一首やのうて
干脆去玩伊吕波歌牌如何
いろはガルタに  かえてもらいましょか
伊吕波歌牌：共48张  内容因地而异  主要用于儿童教育
别把我们当傻瓜
バカにせんといて
一直和和叶练习的我是最清楚她的实力了
和葉の技量はいつも練習してるウチが一番よう分かってる
虽然她没有比赛的经验  但她有A级选手的实力  我绝对不会看错
試合経験はないけど  間違いなく  A級並みの腕前やで
她是这样的人啊
この子がそうなん
说起来  你刚才跟平次在一起的吧
いうたら  平次君と一緒にいてはりましたけど
你们到底是什么关系啊
一体どないな関係なんやろ
我们从小就一直在一起的
ちっちゃいころから  いっつも一緒で
平次是我的…
平次は  アタシの
我的…
アタシの
最喜欢的人吧
大好きなんだよね
一看就知道了
見てたら分かりますよ
早就暴露啦
バレバレだぞ
你们不要插话
ロはさまんとうて
原来是「相思形色露」啊
「しのぶれど」  やなあ
青梅竹马的恋爱游戏
幼なじみで恋愛ごっこ
真是让人舒心啊
ほんま  なごみますわ
那么  不如这样吧
ほんなら  こうしましょか
在后天的比赛上  能取得冠军的人  就是平次新娘的第一候选人
あさっての大会  優勝したほうが平次君のお嫁さん第一候補
可以先向他告白  得到平次
先に告白して  平次君をゲットする
你觉得怎么样
これでどないです
我说你  说什么呢
ちょっと  何言うてるの
如果你是真心的话  这点思想准备总该有吧
あんたが  本気なんやったら  それくらいの覚悟はできてますやろ
和叶  你没必要接受这种挑战的
和葉  こないな勝負受けることないで
我先告诉你  我可是认真的
言うときますけど  ウチは本気です
等一下
待ちぃ
你的挑战  我接受了
その勝負  受けたるわ
和  和叶
か  和葉ちゃん
来真的啊
マジかよ
希望你的气势能够维持到比赛的那一天
その勢い  試合当日までもつとええですけど
你才是  在和我对战之前绝对不要输啊
あんたこそ  アタシと当たる前に負けんときや
那么  我就去这附近的美甲沙龙了
ほんならウチはこの辺で  これからネイルサロンで
好好考虑向平次告白的时候该怎么说
平次君にコクる言葉  考えなあかんから
那个姐姐  好可怕啊
あの姉ちゃん  怖そうだな
是啊
ええ
看到了不得了的东西呢
すごいの見ちゃったね
果然和叶你很厉害啊  敢那么干脆地回击红叶
やっぱりあんたすごいわ  紅葉にあんなタンカ切るなんて
该怎么办啊
どないしよ
诶
えっ
我好像做了个糟糕的约定啊
大変な約束してもうた
非常抱歉
どうもすみません
没关系  该说抱歉的是我
いえ  こちらこそ
爸爸  你找到钥匙了吗
お父さん  カギ見つかった
没有  还没找到
いや  それがな
我已经找遍了各种地方  还是没有
いろいろ捜してみたんだが見つかんねえんだよ
诶
えっ
看来不得不去重新配一把钥匙了
こりゃあ  合力ギ  作るしかねえな
啊  怎么了柯南
あっ  どうしたの  コナン君
这个  好像是刚才的姐姐掉的东西
これ  さっきのお姉さんが落としてったみたいだよ
诶  给我看看
えっ  ちょっと見せて
真的呢  这是红叶小姐的东西
ほんとだ  紅葉さんのだ
爸爸  等我把这个给她送过去
お父さん  ちょっと  これ届けてくるね
喂  你认识她吗
おう  知り合いか
我真的很受打击啊  你觉得我该怎么办才好
ほんまヘコむわ  どないしたらええと思う
这你问我我也不知道啊
どないしたらって
虽然有一点可怕的样子
ちょっと  怖そうだったけど
是个超级大美女啊
すごい  美人さんだったようね
如果被那样的人告白了的话
あんな人に告白されたら
平次哥哥一定会被迷得神魂颠倒吧
平次さん  メロメロになっちゃうんじゃ
但  但是  和平次哥哥最配的还是和叶姐姐啦
で  でも  お似合いなのは和葉さんだけですよ
真的吗
ほんま
真的啦  真的啦
ほんま  ほんま
现在不是说这些闲话的时候了  从今天晚上开始通宵特训吧
四の五の言うとる場合やない  今晩から徹夜で特訓や
我还是第一次来医院呢
ボク  病院来たの初めてや
好大啊  说不定会迷路呢
広いなあ  迷子になるわあ
小兰姐姐  找到了  在那边
蘭ねーちゃん  いたよ  あっち
红叶小姐  稍等一下
紅葉さん  ちょっと待って
红叶小姐  等一下
紅葉さん  待って
啊  走掉了
ああ  行っちゃった
这个东西可怎么办啊
どうしよう  これ
虽然名字和学校都知道了
名前や学校は分かってるけど
要获得联系方式  还是打开看看里面更快吧
連絡先は中見たほうが早いんじゃない
说的也是
そうだね
小兰姐姐  也给我看看
蘭ねーちゃん  ボクにも見せて
嗯  好的
う  うん
我看看  这个  啊  是张照片
えーと  これ  あっ  写真か
这个人  是谁
だれだ  この人
啊  还有一张照片
あっ  もう１枚ある
诶
えっ
看起来是小时候的照片呢
子供のころの写真みたいだけど
这是  红叶小姐和…
これって紅葉さんと
服部吧
服部君だよね
在拉勾呢
指切りしてるね
他们做了什么约定呢
なんの約束したんだろ
不会是结婚什么的吧
結婚の約束とか
两个人还都是小孩子呢
こんな子供なのに
肯定不可能是结婚的约定啦
そんなわけないよね
不不不  那家伙有时候也会做一些不靠谱的事
いや  あいつ割といい加減なとこあるし
说不定真的是啊
あるかも
啊  那是平次哥哥的摩托车
あっ  平次兄ちゃんのバイクだ
刚才照片的事情绝对要保密啊
さっきの写真のことは絶対に内緒だよ
特别是对和叶保密
特に和葉ちゃんにはね
好
うん
怎么  你们两个凑在这里  是来接我的吗
なんや  ２人そろって  お出むかえか
不是不是
ううんっ
这是怎么了  那个姐姐
どないしたんや  あのねーちゃん
小兰  人家掉的东西你还回去了吗
蘭  落とし物は届けたのか
啊  嗯
あ  うん
喂  喂
お  おい
你来的真晚啊
遅かったな
有什么收获吗
なんか収穫はあったのか
没有  大阪府警现在也是乱成一团
いや  大阪府警もまだ混乱しとるようや
如果得到了新的消息  大泷叔会联系我的
情報が集まったら  大滝はんが連絡くれることになっとる
会长  有件急事  您能接一下电话吗
会長  緊急の用件とのことで  電話に出ていただけないでしょうか
好的  没关系
ああ  構わん
真是的  小兰那家伙在搞什么
ったく  何なんだ  蘭のヤツ
啊  什么  京都府警方打来的
あ  何  京都府警から
嗯
うん
矢岛他怎么了
それで矢島君がなんやて
什么  他被杀了
何っ  殺された
服部
啊
ああ
我知道了  我会取消其他预约然后赶过去
分かった  すぐにキャンセルしてそっちに向う
喂  站住  你们两个  等等我
おい  こら  お前ら  ちょっと待て
您辛苦了
ご苦労さまです
站住  你们两个  这里是禁止入内的
ちょっと  君たち  ここは立ち入り禁止やで
我们是跟着毛利小五郎来的
毛利小五郎の連れのもんです
说什么傻话呢
何をアホなことを
放这两人通行也无妨
この子らやったら通してかまへんよ
好久不见了啊  二位
お久しぶりですなあ  お二人さん
绫小路警部
綾小路警部
被害人叫矢岛俊弥  是一个酒厂老板家的公子哥
殺されたんは矢島俊弥さん  造り酒屋の御曹司で
一个人住在这座豪宅里
この豪邸に１人で住んではったそうや
死亡推测时间是今天早上6点左右  遗体是在八小时后的下午2点发现的
死亡推定時刻は早朝６時ごろ  遺体発見は８時間後の午後２時
啊  对了  注意脚下
ああ  足元  気ぃつけてください
东西都被毁得不成样子了
ハデに  荒らしていきはったんで
啊  知道了
あ  ああ
是入室抢劫吗
強盗ですと
从现场的情况看  可以判断是抢劫杀人是没错
現場の状況から見て  強盗殺人で間違いないでしょうな
是啊  我们也是这么想的
ええ  我々もそう考えてます
有人为了钱财入侵这座宅子  结果迎面撞上了矢岛先生
何者かが金品を目的に侵入  矢島さんと  ハチ合わせになったと
情急之下  凶手用本来打算偷走的日本刀打死了他
犯人はとっさに盗もうとしていた日本刀で撲殺
然后带着钱财逃走了
そのあと  金を取って逃げた
为什么  这是为什么啊
なんでや  なんで
看起来  被害人是在玩歌牌啊
見たところ  被害者はカルタをやっていたようですな
看起来确实是这样
ほんまやな
为什么你们也跟着进来了
なんでオメーらが入ってきてんだよ
那么  警部  能让我们稍微调查一下这个现场吗
ほな  警部さん  この現場ちょっと調べさせてもらうで
鉴识工作也结束了  你们就尽情调查吧
鑑識の作業も終わってますんでお好きなように
这  这样好吗
いっ  いいのかよ
不过  作为凶器的日本刀我们要回收
ただし  凶器の刀は回収させてもらいますよ
好的  没关系
ああ  かまへんで
你就陪着这两个人直到他们调查到满意为止吧
この子らが納得するまで  付き合うたってください
好的
はい
那么  我就去外面等你们了
ほな  外で待ってますんで
要是知道了什么  就告诉我吧
何か分かったら  教えてくださいね
好
ああ
你怎么认为
どない思う
虽然现在还说不好  但是这个右手
まだなんとも言えねえが  この右手
啊  你也注意到了啊  工藤
ああ  お前も気ぃついたか  工藤
是啊
ああ
感觉像是什么带有血迹的东西  被人强行拿走了
血がついた物を  だれかがムリに引きぬいた感じだ
这房间里如果有沾了血的东西
この部屋で血のついた物ゆうたら
那就是歌牌了
カルタ札か
察觉到死亡讯息的凶手
ダイイングメッセージに気づいた犯人が
把它藏到散落一地的歌牌之中
散らばったカルタ札にまぎれ込ませた
在这之中  找出那张牌可是相当麻烦啊
こん中から  その札を見つけんのは骨やで
这种事就交给我吧
それなら任せろ
我认识一个擅长做这种分析的人
そういう解析が得意なヤツがいる
嗯  这是怎么回事
ん  なんや
这个遥控器  从血迹附着的状况来看
あのリモコン  血のつき方から見て
本来应该在被害者身边的啊
被害者のすぐそばにあったはずやのに
不好意思  我想把这台电视机扶起来  可以吗
すみません  あのテレビ起こしてもええですか
嗯  可以的
ええ  どうぞ
谢谢
どうも
如果被杀前用过遥控器的话
殺される直前までリモコンを操作しとったんやったら
电视机应该是在播放什么内容
何か映っとるかもしれへん
这是大冈红叶
大岡紅葉や
矢岛先生被袭击之前在看这个吗
矢島さんは襲われる直前までこれを見てたのか
怎么了
どうされました
看上去是以前的比赛啊
過去の試合のようだが
是啊  第15届至第20届高中生皋月杯争夺赛
ああ  第１５回から第２０回  高校生皐月杯争奪戦
矢岛先生为什么会看这个录像
矢島さんはなぜこの映像を
到了决赛  晋级的双方都拥有非常高水准的实力
決勝戦ともなれば  相当ハイレベルになるからなあ
从招式的策略到歌牌的排列方式
技のかけ引きから札の並び方まで
就算只是看看也很有参考价值
見るだけでも参考になるころが多いんや
这应该跟杀人事件无关呢
殺人事件とは関係ないんちゃうかな
诶  但是
えっ  でも
「但是但是」什么  你吵死了
「でもでも」って  うっせ～んだよ
好了  你也给我过来
ほら  お前も来い
侦探游戏到此结束
探偵ごっこはおしまいだ
等下  大叔  疼疼疼
ちょっ  おっちゃん  イタタタ
谢谢各位  给大家添乱了
とうも  みなさん  おさわがせしました
干  干什么啊  疼疼疼
な  何すんや  イタタタ
啊啊  嗯
え  ええ
叔叔  放我下来
おじさん  下ろしてよ
我知道了我知道了  放开我啊
分かった  分かったから放してえな
下一组新闻  今天下午1点左右
続いてニュースです  本日午後１時ごろ
又是这则新闻啊  真让人担心啊
またこのニュースか  心配じゃのう
大阪府大阪市日卖电视台发生大规模…
大阪府大阪市の日売りテレビで大きな…
啊  小哀  为什么关掉了
あ  哀君  なんで消してしまうんじゃ
每次看到这则新闻都要担心的话  身体吃不消吧
このニュースが流れるたびに心配してたら  身がもたないわよ
但是
しかし
不是已经和孩子们取得联系了吗
子供たちとは連絡取れたんでしょ
但是  新一还没有给我回电话
じゃが  新一からの折り返しが来とらんのじゃ
你看
ほら
说曹操曹操就到
ウワサをすれば…よ
哦  等一下换我接啊
おおっ  あとで代わってくれ
好的
ええ
你啊  一直都不跟我们联系  到底是怎么回事啊
あなたねえ  連絡もよこさないで  一体何してたの
博士可是非常担心你呢
博士ものすごく心配してるわよ
抱歉抱歉  我这里也发生了很多事情啊
わりぃわりぃ  こっちもいろいろ大変でな
那  有什么事
で  用件は何
刚才  我向你电脑发送了照片
さっき  お前のパンコンに写真を送ったんだけど
希望你能帮我调查一下照片里的歌牌
その写真に写ってるカルタを調べてほしいんだ
先是被卷入爆炸事件里  然后又是沾满血迹的歌牌吗
爆弾事件に巻き込まれたと思ったら  今度は血染めのカルタ札
我想从这里面查出被害者生前握住的那张歌牌是哪一张
その中から  被害者がにぎりしめていた札をつき止めてほしいんだ
说起来  你啊  很擅长这种繁琐的拼装的工作呢
オメー  そういう  ネチネチ組み立てんの得意だろ
繁琐…啊
ネチネチねえ  あっ
里面混入了一张人物照片
１枚だけ人物写真が入ってるけど
啊  那个啊  能顺便帮我查一下这个人的来历吗
ああ  ついでに  その人についても調べてくれねえか
这个人也跟歌牌有关系吗
この人もカルタがらみ
差不多吧  我是这么认为的
まあな  オレはそうにらんでる
总之  我会试着做的  要给我点时间
とにかく  やってみるから少し時間ちょうだい
多谢  拜托你了
サンキュー  頼りにしてるぜ
那就这样了
じゃあな
等一下  博士他
ちょっと  博士が
真是无情啊
えげつな
这么说  被盯上的是皋月会的主要成员吗
そうなると狙われてるんは皐月会の主要メンバーやな
是啊  有两个应该注意的人
ああ  マークすべきは二人
我去盯着阿知波会长
阿知波さんはオレが見張る
他似乎跟我住在同一个酒店里
確か宿泊するホテルが一緒のはずだ
那么我就去盯着大冈红叶了
ほんならオレは大岡紅葉や
等一下  别过来  你这人怎么回事
ちょっと  ちょっと  なんですか  あなたは
我是皋月会的人  让我过去啊
皐月会のもんや  通してくれ
请你等一下  我现在就去确认
待ってください  今  確認を取りますんで
关根
関根君
之前你干什么去了  我联系你好几次了
今まで何をしとったんや  何度も連絡したんやぞ
对不起  会长
すんません  会長
昨晚喝醉了  没注意到手机没电就睡着了
ゆうべ深酒してもうて  携帯の充電切れにも気づかんと寝てしもたから
真是的
まったくもう
呀  一觉醒来
いやあ  目ぇ覚ましたら
就看到新闻上说电视台爆炸了
ニュースで  テレビ局が爆発したとか言うてるし
联系了会里之后  听说会长在矢岛家  而且正在找我
会に連絡したら  会長は矢島のところで  ボクを捜しとる言うし
就慌慌张张地跑来了  发现这里围了很多人
慌てて来たら  なんや  この騒ぎやし
这么多警察都聚在这里  矢岛他  出什么事了吗
こない警察が集まって  矢島は  どないしましてん
矢岛被人杀了
矢島君は殺されてしもうた
什么
えっ
似乎是强盗干的
強盗の仕業ちゅうことらしい
用走廊里的刀
渡り廊下にあった刀で
用刀啊  怎么会
刀で  そんな
阿知波先生  这位是
阿知波さん  こちらの方は
啊  这真是抱歉
あっ  これはすんません
我是皋月会的成员  也是个摄影师  我叫关根康史
皐月会  会員でカメラマンやっとります  関根康史言います
关根和矢岛是竞争对手
関根君は矢島君のライバルで
这两年  在皋月杯的决赛上  一直是他们两个在对战
ここ二年  皐月杯決勝は  この二人の対戦やったんです
是啊  虽然我连着两年都输了
まあ  二年連続負けで
但还想着  今年要赢了他
今年こそはと  思ってましたんやけど
已经不能再跟他比赛了啊
もう彼とも対戦できんのですね
那么  比赛还是会如期举行吗
それで  大会は予定通り開催するんでしょうか
啊  比赛的事啊  我也在想该怎么办呢
ああ  それなんですが  どないしたもんかと
会长  不能放弃啊
会長  あきませんでへん
如果传统的皋月杯因为矢岛的死而中止
矢島の死で  伝統ある皐月杯が中止になってしもたら
矢岛连白死都说不上  打都白挨了
矢島はムダ死にどころやない  殴られ損や
关根  你说话小心点
関根君  言葉を慎みたまえ
哎呀  抱歉  一不小心
いやあ  すんません  つい
我是京都府的警察
京都府警のもんですが
有几句话想问你
2  3伺いたいことがあるんですけど
能占用你一点时间吗
少しお時間  頂けますか
啊  可以啊  我会知无不言的
ああ  そらもう  なんでも答えまっせ
那么请跟我来
ではこちらへ
好的好的
はいはい
毛利先生  我差不多也该回大阪了
毛利さん  私はそろそろ大阪に戻るんですけど
喂  工藤  我知道犯人是谁了
なあ  工藤  オレ  犯人分かってしもたで
是啊  确实该回去了  我也一起回去
ええ  そうですな  ご一緒します
我也知道了  杀害矢岛的凶手大概就是那个人吧
オレもだ  矢島さん殺しは  多分  あの人だ
但是现在就认定以皋月会为目标的
だが皐月会を狙ったと思われる
电视台爆炸案也是他干的还为时过早
テレビ局爆破も彼の犯行と考えるには  まだ
是啊
せやな
关于阿知波先生和红叶的事  就按刚才决定的计划进行
阿知波さんと紅葉に関してはさっき決めた通り
还是监视着他们比较保险
見張っといたほうが無難やな
是啊
ああ
新大谷酒店
我第一
一番
我第二
二番
你们两个太狡猾了  等等我
二人とも狡い  待って
哇啊  好宽敞的房间啊
うわっ  むっちゃ広い部屋やな
这是园子预订的房间
園子が予約してくれたの
你看  园子她超想来的
ほら  園子も来る気満々だったでしょ
所以才选了一个距离日卖电视台很近的酒店啊
だから日売テレビに近いホテル選んでくれたみたい
真不愧是铃木集团啊
さすが鈴木財閥
是啊  可不是吗
ええ  そう
听说她们要通宵特训  所以宵夜也帮她们准备好
夜通し特訓するらしいから  夜食も用意してあげて
那么  就拜托了
んじゃ  よろしく
真是的  我为什么要做到这种地步啊
ったく  なんで  私が  こんなことまで
你拼命地为朋友加油的样子  是我最喜欢的了
必死で友人を応援する  あなたの姿をね
算了  就这样吧
ま  いっか
来吧  特训开始了
さあ  特訓開始や
我们也来帮忙
オレたちも手伝うぞ
有什么需要我们的  尽管说哦
私たちにできることがあったら  なんでも言って
我们会全方位支持你的
全面的にバックアップします
大家
みんな
真的吗  谢谢你们
ほんま  おおきに
啊  有电话
あっ  電話だ
会是谁呢
誰からだ
是博士打来的
博士からです
我也想和博士说话
歩美も話した～い
那大家一起来说吧
みんなで話そうぜ
好啊  就这么办吧
ええ  そうしましょう
姐姐们  你们特训加油哦
お姉さんたちは特訓頑張ってください
为了不打扰你们  我们就到一边去
私たちは邪魔しないように  あっち行ってるね
说全方位支持
全面的にバックアップって
就这么支持吗
こういうこと
啊  看到了看到了
おお  映った  映った
你们几个  在那之后没发生什么吧
みんな  あれから何もなかったかね
是的
おう
我们很好
大丈夫だったよ
我们几个人已经到酒店啦
ボクたちもうホテルにいます
这样啊  那正好
そうか  ちょうど良かった
诶
えっ
难道说
まさか
锵锵～久等了
ジャジャ～ン  お待ちかね
现在是博士的猜谜时间
博士のクイズコーナー
是为这个才打来电话的吗
そのために電話してきたんですか
那就赶紧开始吧
では急げじゃ
有人认为竞技歌牌独特的风格
競技カルタは  その独特のスタイルが
类似于一种日本传统活动
日本の伝統的作業に  似ていると言われておるが
是下面中的哪一个呢
それは次のうち  どれ
1  采茶叶
１  茶摘み
2  放风筝
２  凧揚げ
3  捣年糕
３  餅つき
4  割稻子
４  稲刈り
从抢到歌牌  把歌牌叠起来说  应该是像采茶吧
カルタを取って  札を積んでいくから  茶摘みかなあ
放风筝吗  吃章鱼烧吧
凧揚げか  たこ焼き食いて
歌牌里有误触这个术语  应该是捣年糕吧
お手付きって  言いますから  餅つきでしょうか
最终答案是什么呢
ファイナルアンサーかのう
答案是4  割稻子
答えは４の稲刈りよ
啊  小哀
あ  哀君
稻子长成一排排的  把它们收割掉的话
稲は田圃になる  その田圃を刈るから
啊
あ
是歌牌啊
カルタだ
诶  诶
え  え
这样告诉他们答案就没意思了啊
あいもそっけも  なかりけるかも
你们几个
あなたたち
出去旅行更要注意不要熬夜啊
旅行中だからって  あんまり夜更かししちゃダメよ
好哒
は～い
好了  我挂电话了
じゃ  切るわね
好哒
は～い
已经这么晚了啊
もうこんな時間だったんだね
今天也发生了好多事啊
今日はいろいろありましたからね
爸爸他们  好慢啊
お父さんたち  遅いね
要是有鳗鱼饭吃就好了啊
うな重食いたらいいよな
平次也还和他们在一起吗
平次も  まだ一緒なんやろか
这么在意的话就打个电话问问吧
そんなに気になるんなら電話してみたら
我们用客房服务叫些吃的吧
ルームサービスでも頼みますから
啊  说  说的也是
あっ  そ  そやね
怎么啦  和叶
なんや  和葉
还问我「怎么了」
「なんや」やないわ
都这么晚了  你在什么地方闲逛呢
こないな時間まで  どこほっつき歩いてんねん
什么  京都
えっ  京都
怎么回事啊
どういうことなん
抱歉  我有点事  今天可能不能送你了
悪いな  ヤボ用で  今日は送れそうにないから
你先回去吧
先に帰っといてくれ
什么啊  本来还打算让你来陪我做歌牌的特训呢
なんやのん  それ  カルタの特訓に付き合うてもらお思っとったのに
特训？
特訓？
我要代替未来子  参加歌牌的比赛
アタシが未来子の代わりに  カルタの試合に出ることになったんや
你不是从来都没参加过歌牌比赛什么的吗
お前  カルタの試合なんて出たことないやないか
就是这样  所以才要特训啊
そやから  特訓するんやないの
平次你小的时候玩歌牌很厉害啊
子供の頃  平次  カルタやって  めっちゃ強かったやろ
啊  说起来的话
ああ  そう言うたら
小学的时候  我还临时参加过一个什么歌牌比赛呢
小学校ん時  どっかのカルタ大会に  飛び入り参加したことあったなあ
平次你竟然一下子就拿到了冠军
平次  いきなり優勝してもうたから
我可是吓了一跳啊
もうビックリしたわ
都是好久以前的事了  我已经记不太清楚了
昔のこっちゃ  よう覚えてへんわ
但是我都好好记着呢
アタシは  よう覚えてるで
未来子拜托我做社员的时候
未来子から  部員  頼まれた時も
最先在我的脑海里浮现的  就是那时候的事
真っ先に頭に浮かんだんは  その時のことやってんもん
那么  回忆的话题可以结束了吗  差不多可以挂电话了吧
ほ  で  昔話は終わったんか  そろそろ切るで
你这种语气  什么意思啊
なんやの  その言い方
我的电话你就那么想赶紧挂掉吗
アタシとの電話  そんなにはよ終わらせたいんか
我又没那么说
そんなこと言うてへんやないか
知道了知道了  平次什么的不在也没关系
へいへい  平次なんかおらんくっても大丈夫や
哈？  你怎么回事
はぁ  どないしてん
好了  够了  平次你这个大笨蛋
もうええ  平次のドアホ
真是的  干什么啊  平次这家伙
もう  なんやねん  平次
真是的  什么啊  那家伙
ったく  なんや  あいつ
算了  真拿她没办法
しゃ  ないなあ
啊  是我  我有件事想拜托你
ああ  オレや  ちょっと頼みたいことがあんねんけどな
嗯  是的  拜托你了
ああ  そうや  頼むわ
真累啊
疲れたぜ
欢迎回来  叔叔
おかえり  おっちゃん
啊嗯  真没想到都到大阪来了  还是被卷入案件里
ああ  まさか大阪に来てまで  事件に巻き込まれるとは思わなかったぜ
啊咧  爸爸  柯南呢
あれ  お父さん  コナン君は
说是想一起回来  我就让他上车了
一緒に帰りたいっつから  車に乗せてやったら
刚到酒店又说
ホテル着くなり  今度は
有话想跟阿知波先生说  就跟着他走了
阿知波さんに話があるとか言って  ついてったぞ
什么  柯南也真是的
ええっ  もう  コナン君ったら
如果那个人是凶手的话
例のあの人が犯人なら
今天晚上阿知波先生应该不会遇害
今夜  阿知波さんが狙われることはなさそうだが
怎么了  小兰姐姐
どうしたの  蘭姉ちゃん
要做的事  已经做完了吗
用事  もう済んだ
啊  结束了
あ  うん
那么  你就快点回房间来吧
じゃ  早く部屋に戻ってきてね
发生了那样的事  我很担心你啊
あんなことがあったから  心配で
嗯  知道了  我这就回去
うん  分かった  すぐに行く
好了  这样就算他外出了也能追踪到了
よし  これで外に出たとしても追えるな
啊咧  那个人好像是
あれ  あの人って確か
为什么会出现在这里
なんで  ここにいるんだ
「…被人知」
「…くらむ」
哇啊啊
うひゃっ
哇哇  和叶姐姐  好厉害啊
うわあ  姉ちゃん  すげ～なあ
果然  我做你的对手还是太勉强了
やっぱり  私じゃ  練習相手は無理よ
喂  这也太危险了吧  差一点就…
こら  危ねえだろがよ  もうちょっとで
我回来了
ただいま
啊  柯南
あっ  コナン君
有个非常可靠的人来帮忙了哦
頼もしい助っ人が来てくれたよ
诶
え
啊咧
あれ
她是谁啊
誰だ
诶  平次的妈妈
へっ  平次んとこのおばちゃん
我听平次说了之后
平次から聞きましてな
就急忙赶过来了
駆け付けましたんや
诶  为什么
ええっ  なんで
我来给和叶帮忙啊  来进行歌牌的特训
和葉ちゃんの手伝いや  カルタの特訓するんやろ
特训是要特训  但是
そら  そやけど
我来做你的对手吧
私が相手になりましょ
虽然我这曾经的歌牌女王  现在可能有点实力不足了
元クイーンの私では  力不足かもしれまへんけど
曾经的歌牌女王
元クイーン
也没别的理由  毕竟是平次拜托我的
他ならぬ平次の頼みや
我会毫无保留地向你传授我的所有技巧
私の持ってる全てを  あなたに教えてあげますわ
但是现在时间很紧  练习会非常辛苦
ただ時間が足らんさかい  稽古はきついもんになりまっせ
即使如此  你也接受吗
それでも  よろしいか
好的  请多指教
はい  よろしくお願いします
我就知道你会来  绫小路警部
来ると思てたで  綾小路警部
看来我们想的是同一件事啊
考えてることは  一緒のようですな
是啊
ああ
那个小侦探呢  没跟你在一起吗
小さい探偵さんは  いてはらへんのですか
那家伙去监视阿知波先生了
あいつには阿知波さんを見張ってもろてる
原来如此  你们两个合作得真好啊
なるほど  いいチームワークですな
虽说是这样  选这边我有点后悔了啊
せやけど  こっちを選んだことを後悔してるわ
居然住在这种规模的豪宅里  完全没有想到啊
まさかこんなデカい家に住んでるとは  思えへんかったからのう
两位工作辛苦了
お勤め  ご苦労様です
啊  嗯
あ  はあ
在下是服侍红叶小姐的伊织
わたくし  紅葉お嬢様にお仕えしている伊織と申します
稍微休息一会  喝点茶怎么样
少し休憩して  お茶でもいかがですか
因为担心我所以到这里来了啊
心配して来てくれはったんや
我未来的丈夫
ウチの未来の旦那さん
「朝朝红泪洒  两袖送君瞻」
「濡れにぞ濡れし  色は変はらず」
糟糕
いけね
不管怎么说  看起来是没有离开酒店啊
どうやらホテルからは出ていないようだな
「浪涌住江岸  更深夜静时」
「住の江の  岸による波  よるさへや」
你真的非常努力啊
なかなかの頑張りや
实话说  我没想到你能达到这种程度
正直  ここまでやれるとは思てませんでした
现在就  稍微休息一下吧
この辺で  ちょっと休みましょか
还不够  我还能继续练习
まだ  まだ行けます
休息也是重要的练习啊
休憩も立派な練習や
我去端碗粥什么的回来
私は  お粥さんでも頂いてきますさかい
啊  和叶
あっ  和葉ちゃん
啊  你没事吧
あっ  大丈夫
让她睡吧  她一直都没合眼  真的是非常努力啊
寝かせてあげなはれ  一睡もせんと  よう頑張ったわ
和叶她  现在水平怎么样呢
和葉ちゃん  どうなんですか
她的实力超出我的想象  进入四强也有充足的把握
思った以上の実力や  ベスト4は固いやろけど
但是进入决赛  说实话  非常困难
決勝まで進むんは  正直  難しいやろな
怎么会这样
そんな
你倒是听人把话说完啊
人の話は最後まで聞きなはれ
虽说非常困难  但是也不是没有可能
難しい言うだけで  無理とは言うてません
竞技歌牌最重要的就是  精神的强韧和注意力的集中
競技カルタで大切なんは  精神力と集中力や
她啊  这两点都具备了
この子には  それがある
只要定下心来  专心比赛的话  她还是有胜算的
心乱さず  無心で挑めば  この子にも勝機はあるで
如果让她看到了这个  和叶她会心烦意乱的吧
こんなの見せたら  和葉ちゃん  心乱れちゃうよね
我们很快就能说完  请您沉下心坐好
話はすぐに終わります  落ち着いて座ってください
真是的  我明明马上就要走了
まったく  もうすぐ移動せなあかんちゅうのに
那么  有什么事
ほんで  何の要件や
是关于矢岛先生被杀的事
矢島さんの殺害事件についてです
那不是强盗干的吗
あれは強盗の仕業やろ
是那样吗
そうでしょうか
根据我的推理  那是件冷酷的预谋杀人案
私の推理では  あれは冷酷な計画殺人です
你傻吧  矢岛确实是个性格不怎么样的人
アホな  確かに矢島は性格のええヤツではなかった
尽管如此  也不会有人恨他恨到要杀了他
そやけど  殺すほど恨んどったヤツがおったとはな
你不就有可能吗
あんたは  どうや
别说傻话了  我为什么要杀他呢
アホぬかせ  なんでボクが
关根先生  你连续两年与皋月杯的冠军失之交臂
関根さん  あなたは  ここ二年連続で  皐月杯優勝を逃がしている
两次都是在决赛上  你输给了矢岛先生
二度とも決勝で  矢島さんに敗れたからだ
如果矢岛先生死了  你就能够…
もし矢島さんがいなくなれば  あなたは
别说了别说了  都是些蠢话  我的确想赢得冠军
やめやめ  アホらしい  そらボクかて優勝したいわ
但是为此杀了竞争对手这种事  实在是太荒唐了
そやけどライバル殺すなんて  そんなん無茶苦茶やろ
再说  警察都说是强盗干的了  为什么还怀疑我
そもそも警察が強盗や言うてんのに  なんで
理由有以下几个
理由はいくつかあります
首先他的行为与一个强盗的抢劫方式不符
まず強盗にしては  荒らし方にムラがあることです
也就是说犯人并没有碰
犯人はカルタ関係のもんには
现场的一切与歌牌相关的东西
一切  手をふれてへんかったっちゅうこっちゃ
杀了人  会慌是很正常的事吧
人  殺してもうて  慌てたんとちゃうか
原来如此  我还以为肯定是
なるほど  私はてっきり
凶手对与歌牌相关的各种物品有眷恋之情
犯人がカルタの品々に愛着を覚えていたため
才不想把它们弄乱
乱雑に  扱うことができなかったのかと
侦探什么的就会想些奇怪的事
探偵ちゅうのはけったいなこと考えるんやな
算了  反正怎么推理都是你们的事
まあ  どう推測しようとあんたらの勝手やけどな
无论怎样都跟我没有关系
なんにせよ  ボクには関係のないこっちゃ
糟糕
やっべぇ
说  说起来啊
そ  そういや
嗯？  怎么了
ん？  なんや
那栋别馆走廊的地板  会嘎吱嘎吱响的吧
あの離れの廊下床がきしむんや
嘎吱嘎吱响  你不记得了吗
ギシギシゆうてな覚えてるか
那又怎么了
それがどないしてん
那声音那么大
あれだけの音だ
有什么人走进那栋别馆的话  应该会立刻察觉到才对
だれかが離れに入ってきたらすぐに気づくはずです
可是遗体上没有任何抵抗过的痕迹
しかし遺体に争った形跡はなかった
原来如此
なるほど
你是想说入侵的人是矢岛的熟人吧
侵入者は矢島の顔見知りやと言いたいようやが
这个推论并不正确
そらちゃうで
即使只是练习  歌牌也需要注意力的高度集中
練習とはいえ  カルタは相当な集中力が必要や
一旦集中了注意力  是不会注意到轻微的杂音的
一度  集中したら少々の物音がしても気づかへん
如此  矢岛才没有注意到闯进别馆的人  就被杀了
せやから矢島は入ってきたもんに気づかず  殺されたんや
那是不可能的
それは  ありえません
矢岛的致命伤在头部的正中间
矢島さんの致命傷は頭のど真ん中にあった
如果他没有注意到入侵的人  一直在专注歌牌的话
もし彼が侵入者に気づかず  カルタを続けていたとしたら
伤口就应该在后脑勺上  或是头的侧面
傷は後頭部  もしくは側頭部にあるはずです
也就是说如果矢岛先生不认识凶手
つまり矢島さんと犯人は顔見知りでないと
就不可能伤在那种部位
あんな傷はつかないってことですよ
凶手擅长歌牌
犯人はカルタに詳しく
又是矢岛先生的熟人  同时没有不在场证明
矢島さんと顔見知りで  犯行時刻にアリバイがない
而且这个人还能从中获利
そして  彼の死によって得をする人物
哼  真不可思议  都指向了我呢
ふーむ  こら不思議やな  全部  ボクに当てはまる
但是  你刚刚说的只不过是你的推测
しかしな  あんたが今しゃべったんは全部  推測や
你硬要说我是凶手  那就拿出证据来
ボクを犯人にしたいんやったら証拠を持ってこなあかん
关根先生  不好意思到时间了
関根様  お時間です  お願いします
好  我现在就去
おう  今行くで
真遗憾呢  好像到时间了  先告辞了
残念やったな  もう時間や  ほなな
请再允许我问最后一个问题
最後にもう1つだけ聞かせてください
烦死了  问吧
しつこいな  なんや
我非常在意您当初和警察的一段对话
1つ気になった会話がありましてね
不知道您是否记得
覚えてらっしゃるか分かりませんが
如果传统的皋月杯中止的话
伝統ある皐月杯が中止になってしもたら
矢岛连白死都说不上  打都白挨了啊
矢島はムダ死にどころやない  殴られ損や
你确实是这么说的吧
確か  そうおっしゃったはずです
通常听到凶器是刀的话  首先联想到的不是砍杀就是刺杀
ふつう凶器が刀だと聞けば  斬殺か刺殺と考えるはずだ
而你却说  「挨打」
にもかかわらず  あなたは「殴られた」と言った
我想只有凶手才知道
凶器の刀が  サビついていてぬけなかったことは
生锈的刀插在刀鞘内拔不出来这件事
犯人しか知らないことだ
那么你是怎么知道矢岛先生是被打死的呢
なぜあなたは撲殺だと知っていたんですか
那是因为我在现场亲眼看到了遗体啊
そ  それは  現場で遺体を見たからや
可以了吗
もうええやろ
在你来到犯罪现场之前遗体已经被盖上了
あなたが来る直前  遺体には覆いがかけられた
你根本就没机会直接看到遗体
あなたが直接遺体を見る機会はなかったんですよ
那是因为…我总觉得他是被打死的
そっ  それは  なんとなくや
当时现场血溅得到处都是  我就推测矢岛会不会是被殴打致死的
血の飛び散り具合とかで  なんとなく殴られたんやないかて思い込んだんや
总之  我与这件杀人案没有任何关系
どにかく  ボクは殺しとは無関係や
你们真没礼貌
ほんま失礼なやっちゃ
看他刚刚那个紧张的样子  之后他会怎样行动呢
今のゆさぶりで  ヤツがどう動くか
接下来需要留意的是
あと注意すべきは
那个比赛会场吗
例の試合会場か
嗯  我刚刚调查了下  感觉事情会变得非常棘手
ああ  さっき調べたんだが  厄介なことになりそうだぜ
话说回来这场地太大了吧
それにしてもえらい広さやなあ
嗯？  悬崖中间的那间屋子是干什么的
ん  ガケの途中にあるこの建物はなんや
是皋月堂
皐月堂だ
皋月？
皐月って
嗯  好像是阿知波先生为了纪念妻子皋月夫人而盖的房子
そう  阿知波さんが奥さんの皐月さんを想い
而且特意用妻子的名字命名
建てたことから  そう命名されたって話だ
原来如此
なるほど
能登上这个地方的机会一年只有一次
ここに登ることができるんは  1年に1度
而且也只有唱读人阿知波先生和进入决赛的两名选手能上去
それも  読手の阿知波さんと  勝ち残った  2名だけっちゅうことか
然后  会场内设置了通过摄像机和麦克风
んで  試合の動向は  会場に設置されたカメラとマイクによって
向相隔一条河的观战专用会场  转播比赛的动向的系统
川をへだてた観戦専用の会場に届けられるシステムだ
真豪华呢
大層なこっちゃな
空调系统使竞技场内保持恒定的湿度和温度
競技場内は空調ジステムによって  温度湿度ともに絶えず一定に保たれ
围在场外的隔音墙  也能完全阻隔外部的声音
建物を取り囲む防音壁は  外部の音を完全にシャットアウトする
好像是引进了最新的系统
最新システムが取り入れられているそうだ
简直就是专门为了歌牌而打造的完美竞技场呢
まさに  カルタのためだけに  造られた最高の競技会場っちゅうわけやな
肚子饿了吧
おなか  すいたな
去吃自助餐吧
バイキング行こか
我想吃蛋糕
ウチ  ケーキ食べたい
那我先走了
じゃあ  ちょっと出てくるね
玩得开心啊
楽しんできてな
嗯
うん
小兰姐姐
蘭お姉さん
赶快走吧
早く遊び行こうぜ
那  待会见
じゃ  またあとで
好
ほなね
路上小心
気いつけて
久等了
お待たせ
特产都快卖完了
お土産が売り切れになっちゃいました
阿姨  好了  再练一次吧
おばちゃん  さっ  稽古再開や
等下再练啦
ちょっと待ちなはれ
不好好休息的话  正式比赛会没有体力的
もう少し寝とかんと  本番まで体力がもちまへんで
我没问题的
アタシは大丈夫です
难  难道说  和叶你
ま  まさか  和葉
你请到曾经的歌牌女王静华女士来指导你练习吗
元クイーンの静華さんに稽古つけてもろてたんか
是的
そやで
好厉害  这样的话  说不定  说不定真的能赢
すごい  これなら  ひょっとすると  ひょっとするかも
好  马上回房继续练习
さあ  はよう部屋もどって  練習再開や
你那么想练习的话
そんなに  練習したいんやったら
那就让我和你过两招吧
ウチが相手いたしましょか
我不认为你能够持续胜出  晋级决赛
その子が決勝まで  勝ち残れるとは思えませんし
你说什么
なんやと
和叶你先去休息
和葉ちゃんは休んどき
阿姨
おばちゃん
我来当你的对手
私がお相手します
对手是我的话  你有什么不满吗
私では不満ですか
前歌牌女王池波静华女士  为什么会为了这个小女孩
元クイーンの池波静華さんが  なんでこの子のために
那么  我能和你切磋切磋吗
それで  お手合わせしてもらえるんやろか
您都这么说了  那就恭敬不如从命了
そこまで  言わはるんやったら  お願いしますわ
阿知波先生和关根呢
阿知波さんと関根は
听说他们等会要去竞技场的阿知波会馆
どうやら  このあと競技会場の阿知波会館に行って
好像要给明天的比赛做彩排
明日のリハーサルを行うらしい
途中有警察保护  应该不用担心
移動中は警察の護衛がつくさかい  心配なさそうやけど
问题是进入阿知波会馆之后
問題は  やっぱり阿知波会館に入ってからやな
红叶小姐呢
紅葉さんは
放心好了  那个人的家也在京都  是集体行动
安心せえ  あいつんちも京都やから  みんな  そろっての移動や
啊  抱歉  电话
あっ  わりぃ  電話だ
你之前拜托我调查照片上的那个男人
あなたに頼まれた  例の写真の男
我已经查到了他的身份
身元が分かったわよ
什么  真的吗
何  ほんとか
嗯  内容可能会让你大吃一惊
ええ  ちょっと  おどろく内容よ
详细情况我用邮件发送给你了  你之后确认一下
詳細はメールで送ったから  あとで確認して
谢了  啊  对了
サンキュー  あっ  そうだ
歌牌调查得怎么样了
カルタ札のほうはどうなってる
刚才已经转移到了解析软件中了哦
さっき解析ソフトに移行したところよ
不愧是博士  快的话一小时以后就能查清握在手中的歌牌是哪张了
さすが博士ね  早ければ1時間後には  にぎられていた札を探し出せそうよ
好  你解析完之后  立刻通知我
よし  そっちのほうも解析が終わったら  すぐに知らせてくれ
好的
ええ
真是的
まったく
别忘了土特产啊！
名顷的简历给你传过去了。
「名顷鹿雄」
「なごろ  しかお」
好久没有这么畅快淋漓了
久しぶりに  楽しませてもらいました
多谢指教
ありがとうございます
我们回去吧  伊织
もどりましょか  伊織
是
はい
话说回来你可真有胆量呢
そやけど  すごい度胸あるんやなあ
这种程度就把你吓到了  居然还想参加比赛
この程度で  おどろいてはって試合に出るやなんて
给我好好记住  我的名字叫红叶
よう覚えとき  ウチの名前は紅葉
你这一片平凡无奇的小叶子和我没有可比性
あんたみたいな  ただの葉っぱとちゃいますから
在日文中「和葉」与「一葉」同音
小  小叶子
ハ  ハッパ
请你适可而止
もうそれくらいにしときよし
但即使对手是像你一样的外行人
いくら相手があんたみたいな素人でも
我也绝不会手下留情
ウチは手えぬいたりしません
曾经因为小看一个外行对手
前に素人相手に油断して
而让我饱受屈辱地输了比赛
屈辱的な負け方をしたことがありますから
这样的耻辱决不会有第二次了
あんな  くやしい思い金輪際したない
所以  我会全力以赴
せやから  やる限りは全力でいかせてもらいます
求  求之不得
の  望むところや
歌牌的话题就先到此为止吧
まあ  カルタの話はそれくらいにして
你现在还在这种地方真的没关系吗  会长会担心的不是吗
あんた  こんな所にいてええの  会長も心配したはるんちゃいます
我没事  谢谢您的关心
ご心配  おおきに  そやけどウチは大丈夫です
毕竟有关西名侦探服部平次保护着
何しろ西の名探偵  服部平次君がついていてくれはりますから
这是怎么回事
それ  どういうこと
哎呀  你没听说吗
あら  なんも聞いてないんですか
平次现在是我的保镖
平次君はウチのボディガードなんです
诶
ええっ
昨晚他一宿没合眼  看守着我家大门呢
昨日も一睡もせんと  家の前で見張りしてくれはって
那么我就先行告辞了
ほな  そろそろ行かせてもらいます
我很期待明天的比赛
明日の試合楽しみにしてますわ
啊呀  平次还真有两下子呢
あら  平次もスミにおけまへんなあ
喂和叶  你没事吧
ちょっと  和葉  大丈夫
平次
我不知道你和那个女的什么关系
あんたが  あの女とどないな関係か知らんけど
但我一定会在歌牌比赛中打败她
カルタの試合でフルボッコにしたるさかい
走着瞧吧  平次
見とけや  平次
嗯  说得好
うん  よう言うた
怎么了  服部
どうした  服部
啊  不知道为什么  刚刚背后一阵发凉
いや  なんや分からへんけど  今  背筋に冷たいもんが走ったんや
该不会是感冒了吧
カゼでもひいたか
感冒？  才不是那么可爱的东西呢
カゼ  そんなかわいいもんやないわ
肯定是什么不祥的东西
もっと  まがまがしい何かや
喂  来了
おい  来たぞ
阿知波会长  大冈红叶  还有关根
阿知波会長  大岡紅葉  そして関根
全员都到了呢
全員おそろいやな
怎么回事
まさか
关根的车
関根の車が
关根现在的情况如何
で  関根さんの容体は
跟医院联系过了  还没有恢复意识
病院からの連絡やとまだ意識が  もどらんようです
获救的可能性只有一半
助かるかどうか五分五分やそうで
卷入爆炸的大冈现在没事了吧
爆発に巻き込まれた大岡君は大丈夫やったんでしょうか
好像没有受伤
ケガは  なかったみたいですが
为了慎重起见  我请开车的伊织和她一起去医院接受检查了
念のため  運転していた  伊織さんと一緒に病院で検査を受けてもろてます
事态都发展得这么严重了
こないなことになってしもた以上
能请你将实情跟我们说清楚讲明白吗  阿知波先生
きっちり事情を聞かしてもらいましょか  阿知波さん
先前日卖电视台的爆炸事件
日売テレビの爆破  あれも皐月会を狙ったもんやないかと
我们推测那也是瞄准了皋月会的犯案
我々は見とるんですけどなあ
呐  叔叔
ねえ  おじさん
这个叫名顷鹿雄的人是谁啊
この名頃鹿雄さんってだれなの
小  小朋友  那张照片你从哪里找到的
ぼ  ぼうや  その写真をどこで
从你慌张的样子来看  好像有什么线索呢
その動揺っぷり  心当たりがありそうや
如果你知道什么
知ってることがあるんやったら
可以请你全盘托出吗  阿知波先生
洗いざらい  話してくれへんか  阿知波さん
京都有一个叫做名顷会的歌牌会
京都に名頃会というカルタ会があってな
因其主张精英主义
少数精鋭主義ちゅうのか
所以该会由不足20名会员组成  且每个月都进行严格的训练
20人足らずの会員が毎月厳しい練習をしてたようで
名顷鹿雄就是名顷会会长
名頃鹿雄君はそこのリーダーやったんや
他技术高超  据说他要获得挑战名人的资格
技量はかなりのもんで  名人への挑戦権を取るのも
也只是时间的问题
時間の問題やと言われてたんやが
他对胜负非常执着  但说实话从旁人的眼光看来
勝負への執着が強く  正直  はたで見ていても
他的歌牌毫无美感
美しいカルタとは言えんかった
喂  等下
おい  こら
刚刚明明是我比较快  把那张歌牌给我
今のは俺のほうが早がったで  その札よこさんかい
刚刚那个  为什么判误触
今のが  なんでお手つきやねん
你眼睛往哪里看了啊
どこに目えつけとるんや
五年前如此好胜的他
そんな名頃君が5年前
向当时的会长皋月提出了比赛请求
当時  会長やった皐月に試合を申し込んできたんや
而且提出条件如果谁输了谁就要关门大吉
負けたら会をたたむことを条件にしてな
什么呀  那是要去踢馆吗
なんや  そら  道場破りやないか
但皋月夫人当时没有必要接受挑战吧
でも皐月さんからすれば勝負を受ける必要ないよね
名顷为了让皋月无法拒绝比赛
名頃君は皐月が挑戦を断れんように
对媒体透露消息称皋月会是害怕与名顷会交锋
マスコミに情報をもらしてたんや
所以才一味地逃避
皐月会は名頃会をおそれて対戦をさけるちゅうて
原来如此  也就是说  皋月被逼到了不得不接受挑战的绝境
なるほど  試合を受けざるを得ない状況に追い込んだっちゅうわけか
然后呢  谁赢了呢
ほんで  勝負はどないなったんです
比赛并没有举行
試合は行われませんでした
名顷直到比赛开始的时候也没有出现
名頃君は試合開始時刻になっても  現れなかった
视为自动放弃比赛  皋月获胜
結局  試合放棄とみなされ  皐月が勝者となり
名顷为了比赛不惜让媒体涉足
名頃君はマスコミを巻き込むさわぎを起こしたにもかかわらず
却在比赛当天临阵脱逃  世人便说他是歌牌会的耻辱
試合当日に逃走したカルタ会の面汚しと言われるようになって
从此便销声匿迹
表舞台から姿を消したんや
所以现在名顷先生和名顷会变成什么样了
それで今  名頃さんと名頃会はどうなってるの
名顷会因为失去会长而解散
名頃会は会長不在のため解散し
名顷本人也杳无音讯
名頃本人もいまだ消息不明や
这次的事件  该不会是那个名顷对皋月会的报复而发生的吧
まさか  今回の事件は  その名頃が皐月会への逆恨みから
这还不清楚  但当时  强烈要求名顷会解散的人
分かりません  ただ当時  名頃会の解散を強硬に主張してたんは
是已经遇害了的矢岛
殺された矢島君やったんです
你说什么
なんやて
我们皋月会不想把事情闹大  所以想要息事宁人
我々  皐月会としては  事を荒立てず  穏便に済ますつもりやったんですが
但没有成功
それも  かなわず
然后呢  名顷会解散后他们的会员呢
ほんで  解散した名頃会のメンバーは
当然  有意愿进入皋月会的人  我让他们入会了
もちろん  希望すれば皐月会に入れるようにしたよ
不过当时就只有两人入会
もっとも入会したのは2人だけやったがね
那两个人该不会就是
ひょっとして  その2人っちゅうんは
对  大冈和关根
ああ  大岡君と関根君や
就是刚刚卷入爆炸事件的那两个人
さっき爆破事件に巻き込まれた2人か
是的  尤其是大冈  她全面继承了名顷的技术  日益精进
ええ  特に大岡君は名頃君のテクニックを  徹底的に教え込まれ腕を上げていき
她的几张拿手牌也和名顷完全一致
数ある得意札もまったく同じ
而且遇到描绘红叶情景的6张歌牌时
しかも歌に紅葉の情景をうたった6枚の札は
他们两人都从未失手过
2人とも  逃したことがない
她可以说是名顷头号弟子的存在
まさに一番弟子といえる存在やった
为什么名顷的拿手牌的歌词中会有红叶呢
なんで名頃の得意札は歌に紅葉が  ふくまれてるんや
听说是因为他的名字叫「鹿雄」
名頃君の名前が「鹿雄」だからと聞いとるよ
鹿肉
对啊  红叶是鹿肉的别称不是吗
そうや  鹿の肉をモミジというやろ
传闻源于「有鹿踏红叶  深山独自游」的诗句  「红叶」就成了鹿肉的别称
奥山に  紅葉踏み分け  鳴く鹿の
曾经疼爱的弟子自从进入了皋月会
かわいがってた彼女が皐月会に入って
便开始活跃于歌牌界  对名顷来说不是一件好事吧
活躍してるちゅうんは名頃にしたら  おもろないやろな
话虽如此  为何直到现在才
そやけど  なんで今になって
而且为何凶手要特意发邮件预告这次爆炸事件呢
それにわざわざ  爆破予告のメールを送ってきた理由はなんや
我还不知道为什么他这5年来一直保持沉默的理由
5年もの間  沈黙しとった理由はまだ分からへんけど
但那封预告函会不会是在向世间宣告他的回归啊
あの予告メールは  自分がもどってきたっちゅうころをアピールしてるんとちゃうか
也就是说我们应该要将这一系列的事件
ちゅうことは  一連の事件は名頃鹿雄による
视为名顷鹿雄对皋月会的复仇来进行调查吗
皐月会への復讐とみて捜査すべきか
抱歉
すんません
什么  嗯
なんや  うん
似乎我们要设法和京都府警建立一个联合搜查本部比较好
京都府警との合同捜査本部を立ち上げたほうがよさそうやな
是啊
ああ
你说什么
なんやて
本部长  根据刚才对关根手机的调查
本部長  関根さんのスマホを調べたところ
在炸弹爆炸前似乎收到过一封奇怪的邮件
爆発の直前に妙なメールが入っていたようです
奇怪的邮件？
妙なメール？
发信人不明  只添加了一份歌牌的附件
差出人は不明で  ただカルタ札の添付ファイルが送られてきとったそうです
歌牌上写了什么
そのカルタ札にはなんて
啊
ああ
「币帛未曾带  匆匆羁旅程」
「このたびは  ぬさもとりあへず  たむけやま」
「满山枫似锦…」
「もみじのにしき…」
这是名顷的拿手牌
名頃君の得意札や
什么
何
这是怎么回事  平次
どないした  平ちゃん
现在必须马上确认  红叶有危险了
今すぐ確認せあかん  紅葉が危ないんや
是伊织吗
伊織さんか
那个声音是服部先生吗
その声は服部様ですね
是的  快点看一下红叶的手机
ああ  急いで紅葉のスマホに
确认一下她是否收到一封匿名的邮件
差出人不明のメールが届いてへんか調べてくれ
是邮件吗
メールですか
怎么了  伊织
どないしたん  伊織
服部先生打来的电话
服部様よりのお電話で
平次打来的
平次君から
让我接吧  伊织
代わりなさい  伊織
是红叶吗  马上查看一下邮件
紅葉か  すぐにメールを確認してくれ
邮件  为什么突然
メールって  どしたん  急に
比起这种事  平次你能主动打电话给我  我好高兴啊
そんなことより  平次君から連絡くれるなんてうれしいわあ
啊  怎么回事  这是什么邮件
あっ  なんやの  このメール
只有一个附件
添付ファイルだけ
是歌牌的照片吗
カルタ札の写真か
好厉害  你怎么知道的
すごい  なんで分かったんです
上面写着什么歌  你念给我听听
どんな歌や  読み上げてくれ
诶  好
えっ  うん
「飒飒飘红叶  秋风三室山」
「嵐吹く  三室の山の  もみぢ葉は」
红叶  你给我听好了
紅葉  よう聞け
今天晚上绝对不要一个人单独行动
今夜は絶対に  １人になったら  あかんぞ
也别回家  现在马上来大阪府警察局  听到没
自宅にも帰るな  今すぐ大阪府警に来るんや  ええな
就算是平次你的请求  这次我也不能遵从
なんぼ平次君の頼みでもそら聞けません
我要为明天的皋月杯做准备
明日の皐月杯に備えなあきませんから
现在是说那个的时候吗  你说不定已经被盯上了
そんなこと言うとる場合か  お前  狙われてるかもしれへんのやぞ
我没事  因为平次不是说过吗
ウチは大丈夫です  平次君がいてくれるから
你说过会保护我的  不是吗
守ってくれますんやろ  ウチのこと
你说什么
はぁ
我没有忘记那个约定
あの約束  忘れてませんから
约定
約束
那再见了
ほなまた
啊
あっ
那个笨蛋  挂掉了
あのアホ  切りよった
看起来她也收到了附带歌牌的邮件呢
どうやらカルタのメールが届いとったようやな
是啊
ああ
大泷  立刻加强对大冈红叶的保护
大滝  すぐに大岡紅葉の警護を強化するんや
是
はい
这样的话  就只有矢岛
こうなると  矢島さんにだけ
没有收到附带歌牌的邮件了
カルタが送られてへんかったちゅうことに
矢岛被杀的现场
矢島さんの殺害現場にも
不是也有歌牌的信息吗
カルタ札のメッセージはちゃんとあったんじゃない
也就是说  真凶名顷在杀死矢岛先生之后
つまりや  真犯人の名頃は矢島さんを殺害したあと
留下了自己的拿手牌  清理了犯罪现场
自分の得意札を残し  現場をあとにしたけど
随后到来的关根将现场再次进行了伪装
あとから来た関根がその工作を  さらに偽装してしもうたっちゅうこっちゃ
原来如此  通过留在现场的信息
なるほど  現場に残されたメッセージで
关根就推测出杀害矢岛的人正是名顷  为了掩盖昔日恩师的罪行
名頃が殺害したと確信した関根は  かつての師匠の犯行を隠すため
故意把矢岛家里弄乱  想要制造成抢劫杀人的假相
家中を荒らし  強盗に見せかける偽装をしたわけやな
你是说在警察赶来之前  关根就已经到过案发现场了吗
警察より先に  関根君が  あの殺害現場にいた言うんですか
是的  那种可能性非常高
ええ  その可能性は非常に高い
实际上有一个人帮我们分析了现场的照片
実は  ある人に現場の写真を分析してもろたんや
根据歌牌沾上的血滴的方向和形状来看
カルタに付着した血しぶきの向きや形状なんかから
好的
よし
应该可以推测出在矢岛被杀害的时候
殺害時  どんなふうに並べられてたんかが
歌牌的排列情况
割り出せてるはずや
大家请看电视
テレビを見て
右侧的歌牌因为被放在了地上  所以沾上了矢岛先生的血
右側は床に置かれていたため  矢島さんの血液が付着した札
而左侧的是干净的歌牌以及
それから左側はキレイな札と
之后人为混进去才粘上血迹的歌牌
あとで  まぎれ込ませたことにより  血液が付着した札だよ
然后从沾了一点血的歌牌的血液的歪斜程度等方面来看
そして血のつきかたがかすかな札の  ゆがみなどから判断して
矢岛先生握住的牌是
矢島さんがにぎらされていた札は
32号歌牌  春道列树
３２番  春道列樹
溅溅山溪淌  秋风红叶下
山がはに  風のかけたる  しがらみは
无心阻流水  俨然似堰栅
流れもあへぬ  紅葉なりけり
果真矢岛那里也有名顷的拿手牌啊
やっぱり矢島さんのとこにも名頃の得意札があったんや
请看这个  这是至今为止凶手所使用的全部歌牌
これを見て  今まで犯行に使われた札だよ
从左上角开始  依次是日卖电视
左上から  日売テレビ
矢岛先生
矢島さん
关根先生
関根さん
然后是  刚才确认过的红叶小姐
そして  さっき判明した紅葉さん
这些歌牌的共同点是都含有红叶
それらの札は共通して紅葉がよみ込まれてる
果然  全部都是名顷的拿手牌啊
やはり  すべてが  名頃の得意札っちゅうわけか
嗯  真正的凶手看来就是名顷鹿雄没有错了
うむ  真犯人は名頃鹿雄とみて間違いなさそうやな
没想到真的是这样  真的是名顷搞的鬼
まさかとは思うとったが  ほんまに名頃の仕業やったとは
现在需要担心的是  在所有案发现场都出现了的描绘红叶情景的歌牌
心配なんは  １回も逃がしたことのない紅葉の情景をうたった札が
总共有六张
全部で６枚もあるっちゅうことやな
怎么回事
どういうこっちゃ
就是说还剩下两张
まだ２枚残ってるってことだよ
诶
えっ
如果名顷想要利用歌牌
もしも名頃が  自分の仕業やとアピールするために
宣告这些都是自己的行为
カルタ札を使ってるんやとしたら
就不会半途而废只留下其中的两张
中途半端に２枚だけ残すようなことは  せえへんやろ
该不会除了大冈之外还有
まさか大岡君の他にも
问题是剩下两张的目标是谁啊
問題は残る２枚の該当するターゲットや
如果不快点查明  那么就很难阻止名顷的罪行
はよ特定せな  名頃の犯行を防ぐんは難しいやろな
真厉害啊  总觉得你们的话  有能力先警察一步制止名顷
さすがや  君たちなら警察より早く名頃を止めることができそうや
嗯  但我们还需要更多的情报
うん  でもそのためにはもっと情報が必要なんだ
呐  五年前  你和名顷之间发生了什么吗
ねえ  ５年前  名頃さんとの間で何があったの？
这  这
そっ  それは
一定发生了什么吧
あったんやろ  なんか
别告诉我什么都没有发生
なんもなかったとは言わせへんで
说的也是
せやな
刚刚我犹豫了半天没说出口  但现在告诉你们应该没问题
さっきは言えんかったがキミたちなら大丈夫やろ
等会来我酒店的房间一趟
このあと  ホテルの私の部屋に来てくれ
我会和你们说明那天究竟发生了什么事
あの日  何があったのか詳しく話そうやないか
那么大家  稍微等我一下啊
じゃあ  みんな  ちょっと待っててね
我把这个给红叶小姐送去
これ  紅葉さんに届けてくるから
好
は～い
我们在这里等着
待ってま～す
等着
ま～す
大小姐  刚才警察打电话来
お嬢様  先ほど  警察から連絡がありまして
希望我加强家里的警卫
自宅の警護を強化したいとのことです
嗯  没关系
ええ  かまへんよ
不好意思
すみません
请问是红叶小姐吗  我是刚才联系你的毛利
紅葉さんですよね  さっき連絡した毛利です
啊  原来是你啊
ああ  あなたでしたか
真的非常感谢你特意送过来
わざわざ届けに来てくださって  ほんま  ありがとうございます
没事的  你太客气了
いえ  そんな
这个  是红叶小姐你的吧
これ  紅葉さんのですよね
是的  太感谢你了  这个东西已经像我的护身符一样了
ああ  おおきに  これ  ウチのお守りみたいなもんなんです
如果没有它  明天的比赛我都不知道该怎么办了
これなしで  明日の試合  どないしようと思ってたけど
有这个的话就好办了
これで  なんとかなります
从你的立场看
そちらとしては
像是救敌于危难啊
敵に塩を送るみたいな格好になってしまいましたやろか
没有
いえ
那女孩儿
あの子
希望她不要过度训练伤了手指
練習しすぎて  指痛めんとええけどなあ
好漂亮的美甲
キレイなネイル
这个美甲是用来保护手指的
あっ  このネイルは  指先を守るためのもんです
因为歌牌选手的手指就是命根子呢  不练习的时候我一直戴着
カルタは指先が命やから  練習以外の時は  いっつも  つけてます
原来是这样啊
そうだったんですね
啊  我因为想获得你的联系方式  所以擅自看了卡套里面的信息
あ  あと  連絡先  知りたくて  パスケースの中  見ちゃって
然后发现有张照片上
それで写真に
啊  你是说这张吗
あっ  もしかして  この写真のことですか
这张照片上的人是
ここに写ってるのって
是平次
平次君です
果然
やっぱり
这是小时候我参加歌牌大赛  输给平次时拍的照片
これは  子供の頃に出たカルタ大会で  平次君に負けてしもた時の写真ですけど
平次对因输掉比赛而一直在哭的我说
平次君は  負けて泣いてたウチに言うたんです
不要哭了
泣くなや
下次和你见面  我一定会娶你的  等着我
今度  会うたら  嫁に取ったるさかい  待っとれや
真  真的吗
ほ  ほんま
那当然  我们拉钩
ああ  約束やで
诶
ええっ
真的是求婚啊
ほんとに  プロポーズだったの
所以平次就是我未来的丈夫
せやから  平次君は  ウチの未来の旦那さんです
但  但是毕竟是儿时的约定
で  でも  子供のころの約束だから
不管是小孩还是大人
子供も大人もあらへん
男人就应该言出必行
男が一度  口にしたことは  そう簡単に曲げたら  あきません
不是吗
ちゃいますか
能读懂喜欢的人的内心这种事
好きな女の心を  正確に読み取るなんてことはな
说的也是呢
ですよね
「急流岩上碎  无奈两离分」
「瀬をはやみ  岩にせかるる  滝川の」
「早晚终相会  忧思情愈深」
「われても末に  あわんとぞ思ふ」
我曾深信不疑  即使分隔两地  彼此的心还是牵在一起的
身は離れていても  心はつながってるって  信じてましたのに
告诉那个小叶子
葉っぱちゃんに伝えといてください
小  小叶子
は  葉っぱちゃん
我盯上的牌  决不会被别人取走
ウチは狙った札は  だれにも取らせへん
老师就是这么教我的
そう先生に教わってきたと
红叶小姐
紅葉さん
小兰  小兰
蘭ちゃん  蘭ちゃん
你在发什么呆
何ボーッとしてんの
从大阪观光回来  你就一直很奇怪
大阪見物から帰ってきたあと  蘭ちゃん  変やで
抱歉  话说回来现在怎么样了
ごめん  それより調子はどう
诶  那个啊
えっ  それがなあ
平次的母亲给我留了道难题呢
平次のお母さんに  試合に勝つんは
如果要获胜就「必须选出自己的拿手牌」
「得意な札を選ばなあかん」て  宿題  出されてんねんけど
但我怎么也决定不了
これぞって札が決まらへんねん
有这么让你困扰吗
そんなに悩むことかなあ
诶
えっ
百人一首的话  很多都是恋歌吧
百人一首って  恋の歌が多いでしょ
不要太拘泥于胜负  选出自己最喜欢的和歌不就好了吗
勝負とか  そんなこと考えないで  ピンとくる好きな歌  選べばいいと思うけどな
恋爱啊
恋か
我的话就选这个
わたしなら  これかな
「相逢江海上」
「めぐりあひて」
是紫式部的啊
紫式部やな
这首和歌写的是  难得相见的朋友  转眼之间就匆匆离去的故事
せっかく会えた友達が  あっちゅう間に  帰ってもうたって歌やけど
嗯  好不容易能和他见上一面
うん  あいつ  やっと会えたと思ったら
却总是突然离开我
すぐどっか行っちゃうから
人家可是有很多话想和他说的啊
こっちは話したいこといっぱいあるのにさ
是啊  这样的话
そやね  そんなら
我就选这个
アタシは
「相思形色露  欲掩不从心」
「しのぶれど  色に出でにけり  我が恋は」
「烦恼为谁故  偏招诘问人」
「ものや思ふと  人の問ふまで」
想隐藏却藏不住的恋爱和歌  可能非常适合和叶呢
隠しても隠しきれない恋の歌  和葉ちゃんにピッタリかも
在红叶小姐面前也完全暴露了呢
紅葉さんにも  バレバレだったしね
话说回来  那个人为什么一直都那么有自信呢
せやかて  なんであの人  あんな自信たっぷりなんやろ
摆出一副自己就是平次未婚妻的气势
まるで平次の婚約者気取りや
对吧  小兰也这么认为的吧
なあ  蘭ちゃんもそう思うやろ
嗯
そだね
说不出口  服部小时候
言えない  服部君が子供のころ
对红叶小姐求婚的事情
紅葉さんに  プロポーズしてたなんて
什么
何
你说名顷在比赛前一天来找过皋月夫人决一胜负吗
名頃が試合前日に皐月さんと勝負しに来たやと
那是真的吗
ほんまか  それ
就在我外出的时候来的
ああ  私が留守してた間にな
那则新闻上虽然写着  名顷因为害怕和皋月决战所以临阵脱逃
その記事には  名頃は  皐月との試合が怖くなって逃げたと書かれているが
但其实在比赛前一天他确实来了
実は前日に来てたんや
但  为什么选择比赛前日
けど  なんで前の日に
不知道  不亲自去问名顷的话  那个原因我也不知道
さあ  名頃に聞かんと  その訳は分からへんけど
皋月说名顷原本的目的可能是
もしかしたら  皐月会のカルタ札を使うて倒すことが
想要用皋月会的歌牌打败他
目的やったかもしれんと  皐月は言うとった
他用了那套歌牌了吗
あのカルタ  使たんか
但是皋月会的歌牌  一般情况下都是保管在博物馆的吧
でも皐月会のカルタ札って  ふだんは博物館に保管してあるんだよね
当时不会遭遇盗窃这类的事件
その当時は窃盗にあうようなこともないし
就保管在我家里了
うちで預かってたんや
但是没有唱读人  就根本无法比赛吧
けど読手がおらんと  試合できへんのとちゃうか
书架里不是放着很多磁带吗
棚に  ぎょうさん  カセットテープが並んでるやろ
很久以前  是使用磁带来进行歌牌练习的
一昔前は  あれ使うて  カルタの練習をしてたんや
然后呢  比赛的结果是
ほんで  試合は  どうなったんや
皋月取得压倒性的胜利
結果は皐月の圧勝やった
名顷根本不是她的对手
名頃は手も足も出なんだそや
我回去的时候  正好看到他铁青着脸
私がうちに帰った時  ちょうど彼が真っ青な顔で
我还记得他当时从玄关灰溜溜地逃走的样子
玄関から逃げるように去っていたのを覚えている
那是我最后一次看到他
彼の姿を見たんはそれが最後
你为什么没把这件事告诉警察
そのこと  なんで警察に言わへんかったんや
我担心说了的话消息会泄露给媒体或者皋月会的会员们
言えばマスコミや会員たちにももれるおそれがある
那套有来头的歌牌
あの由緒あるカルタを
若是被人知道用在了个人比赛中
個人的な勝負に使うたと分かれば
会员们一定会提出抗议
会員たちの反発も起こるやろう
你说的也不是没有道理
まあ  その言い分も  分からんではないけど
我也并不是不信任警察
警察を  信用しとらんわけやないが
看起来  名顷好像是最可疑的人啊
どうやら  名頃さんは一番怪しそうや
怎么回事  这张照片好奇怪
なんだ  この写真の違和感
现在可以拜托的只有你们了  为了不再出现新的被害人
今頼まれるのは君らしかおらん  これ以上被害者を出ぬように
是因为阿知波先生的车和现在的不同吗
阿知波さんの車が  今の物と違うからか
请你们立刻去阻止名顷的罪行
一刻も早く  名頃の犯行を止めてくれ
好  交给我吧
ああ  任しとき
小兰  两块不够
蘭ちゃん  ２つじゃ足りひん
再给我加两块
あと２つ入れてくれへん
我现在满脑子都渴求着甜食
アタシの脳みそが  あまいもん欲しがってんねん
啊  好
あ  うん
刚刚的声音  她都听见了
今の音  聞こえたの
这孩子
この子
不行  不行  不管是围手还是渡手
あかん  あかん  囲い手とか渡り手とか
围手：将牌围住  多用于决定字较长的牌  渡手：连续、快速地取到位于同一阵地左右的两张甚至多张牌
还都不是很熟练  比赛的走势我也感觉不到
まだうまく使えへんし  試合の流れも読めへん
这样下去的话
このままやったら
平次  平次要被红叶抢走了
平次が  平次が  あの子に取られてまう
怎么了和叶
なんや  和葉
露出这么可怕的表情
えらい怖い顔して
诶  平次
ええっ  平次
你和谁吵架了吗
だれかと  ケンカしてんのか
吵死了  笨蛋
うるさいわ  アホ
你不是去当那个女人的保镖了吗
あんたは  あの子の  ボディガードなんやろ
快点回去
はよ向こうに帰り
搞什么  我好不容易代替那个精疲力尽的大婶
なんや  せっかくあのつかれ果てたオバハンに代わって
跑来做你的对手
お前の相手したろ思て来たのに
我在歌牌上可是从没输过你哦
オレ  カルタでお前に負けたことあらへんしな
那是小学的事了吧  现在你根本不是我的对手
そら小学校のころの話や  今やったら相手にならんわ
喂  服部
ねえねえ  服部君
你上小学时参加的歌牌大会
その小学校のころに出たカルタ大会のこと
你什么都不记得了吗
なんにも覚えてないの
还有你当时在大会上打败的那个女生
その大会で負かした女の子のこととか
对哦  是的呢  和叶  就是那时的歌牌大会
そうか  そうやったんや  和葉  あん時のカルタ大会や
你是说那场你临时参加并且获得冠军的比赛吗
平次が飛び入りで出て優勝したやつか
嗯  那个时候有个输了比赛大哭的女孩子
ああ  あん時  勝負に負けて大泣きしとった子がおったやろ
她就是大冈红叶啊
あれが大岡紅葉やったんや
原来是这样  那孩子就是
そっか  あの子が
所以说  服部你不记得了吗
で  服部君覚えてない
什么啊
何をや
当时你和红叶小姐做的约定
その時  紅葉さんとなんか約束したとか
「下次再努力哦」这样的话吧  我当时好像是这么说的
「次はがんばりや」みたいなこと言うた気はするけど
总之  平次你快回去吧
とにかく平次は  はよ  もどって
你不是必须保护她吗
あの子のこと守らんとあかんのやろ
不  警察已经
いや  それは警察が
好了去吧
いいから行き
比赛前受了伤的话
試合前に  ケガでもされたら
还怎么一决胜负
勝負できひんし
说的也是  好了就照你说的办
そうか  ほな  そうするわ
老妈  接下来拜托你了哦
オカン  あとは任したで
嗯
うん
「相思形色露  欲掩不从心」
「しのぶれど  色にででにけり  我が恋は」
「烦恼为谁故  偏招诘问人」
「ものや思ふと  人の問ふまで」
名顷老师
名頃先生
今年也请您赐予我力量吧
今年もウチに力を貸してください
请你守护我吧  皋月
見守っておくれ  皐月
「花开难波津  寒冬闭羞颜」
「難波津に  咲くやこの花  冬ごもり」
「今兮春满地  花开香芬芳」
「今を春べと  咲くやこの花」
哇
わあっ
「今兮春满地  花开香芬芳」
「今を春べと  咲くやこの花」
「故国秋风起  萧萧吉野山」
「み吉野の  山の秋風  小夜ふけて」
和叶姐姐  抢到啦
和葉お姉さん  取った
因为她和其他选手打扮不同  我们马上就能认出来
他の選手と違う格好ですから  すぐに分かりますね
嗯
うん
她穿的那身  是合气道的道服吧
あれって  合気道の道着だよね
柯南要是也来看比赛就好了
コナンも見に来ればよかったのによ
这也没办法啊
仕方ないですよ
他好像想和平次哥哥一起去一个地方
平次さんと行きたい所があるらしいですし
「寒砧催夜尽  户户捣衣衫」
「ふるさと寒く  衣打つなり」
对了  把之前在特产店拍的
そうだ  コナン君にさっきお土産屋さんで撮った
元太的照片  给柯南发过去吧
元太君の写真  送ってあげようよ
那张被骂的吗
あの怒られたやつ
「古都奈良城  今朝香正浓」
「いにしえの  奈良の都の  八重桜」
好像开始了吧
始まったようやな
嗯
ええ
不过  有这样万全的警备  名顷也进不来吧
まあ  これだけ警備が万全なら  名頃も入ってこられねえだろ
嗯  别说是名顷了
ええ  名頃どころか
只要没有预先进行工作人员注册的人
あらかじめ  スタッフ登録してない者は
请进
どうぞ
不管是谁都无法进去
だれ一人として入れません
事先的搜查也很严密
事前の捜査も万全やしな
不会让名顷得逞的
名頃の好きにはさせませんよ
怎么了  服部
どうした  服部
不  没什么
いや  なんでもない
谁啊
だれだ
什么啊  是光彦啊
なんだ  光彦からか
真是的  在干什么啊  元太  使劲抓着一个芜菁片
ったく  何やってんだ  元太  千枚づけを  わしづかみにして
对了
そうか
「纵有空言在  命托…」
「契りおきし  させもが露…」
果然  第一个胜出的是红叶
さすが  一抜けは紅葉や
和叶姐姐呢
和葉お姉さんは
好像还没有结束
まだみたいですね
啊  那个不就是吗
あっ  あれじゃねえか
真的诶  是和叶姐姐
ほんとだ  和葉お姉さんだ
太好啦
おっしゃ
干得漂亮  和叶
やった  和葉ちゃん
拿下第一回合  很不错的开门红啊
一回戦突破  なかなかええ滑り出しですなあ
啊  关根先生  关根先生
あっ  関根さん  関根さん
非常感谢
ありがとうございました
没想到  那女孩竟然进了决赛
まさか  あの子が決勝進出とは
是啊  真是令人惊讶
ええ  おどろきですなあ
竟然还有那么实力强劲的选手
あんな実力者が  まだおったとは
好厉害
すげ～
能不能拿下冠军呢
優勝できるかな
那当然了
もちろんですよ
不愧是和叶  照这个势头冠军也可以一举拿下
さすが和葉  このまま優勝も頂きや
和叶  她明白吗
和葉ちゃん  分かってんのかな
如果她赢了红叶小姐  她就必须向服部告白了啊
もし紅葉さんに勝てたら  服部君にコクんなきゃいけないんだよ
很拼呢  和叶
がんばっとるなあ  和葉
马上就要和红叶小姐对决了
いよいよ  紅葉さんと対決だな
是啊
ああ
什么
何
关根先生恢复意识了吗
関根さんが  意識を取りもどした
噢  这样一来  果然被说中了
おお  ほんで  やっぱりそのとおりやったんやな
明白了  这里会交给京都府警方  我马上回来
分かった  こっちは京都府警に任せて  すぐもどる
关根先生醒过来了吗
関根さんが目を覚ましたんですか
嗯  好像是
ええ  どうやら
基本上跟平次的推理一致
ほぼ平ちゃんの推理どおりだったようです
可是  为什么关根先生会去矢岛先生的住所
しかし  なぜ関根さんは矢島さんの所に
最近  矢岛先生好像在四处打探名顷的事
ここ最近  矢島さんは名頃のことを探り回っとったらしいです
关根先生察觉到后
関根さんは  それに気づき
想着说不定能得到以前老师的消息
元師匠の消息がつかめるんやないかと
就好像一直在监视矢岛先生
矢島さんを見張っとったそうなんです
然后  他注意到可疑情况  随后发现了遗体吗
それで  様子がおかしいことに気づいて  遺体を発見したと
应该是这样
おそらく
等我回大阪后
詳しいことを大阪にもどって
直接向关根先生了解详细情况
直接  関根さんから聞こうと思います
嗯  这里就交给我们京都府警吧
うん  こっちは京都府警に任せてください
是
はい
啊  请等一等  我也一起去
あっ  待ってください  私も一緒に
这样就结束了
これで終わりや
但是  为什么一定要在这个地方放置炸药啊
けど  なんでこんなとこに  ダイナマイトを仕かける必要が
那烟尘怎么回事  火灾吗
なんや  あの煙  火事か
不  如果那样的话  防灾系统应该会启动的
いや  それやったら  防災システムが働くはずです
难道是炸弹
まさか爆弾が
喂喂  别开玩笑
おいおい  冗談やないで
怎么了  那么吵闹
なんや  さわがしないか
森林西侧有什么东西
西側の森には何があるんや
那边只有老旧的库房
あそこには  古い物置小屋があるだけですが
监控摄像头怎么样
監視カメラはどうなってんのや
那边属于设施外  没有摄像头
あそこは施設外なんでカメラはありません
你说什么
なんやて
喂  那烟尘  不会是
おい  あの煙って  まさか
嗯  快走
ああ  行くで
那就是  我们马上要去的皋月堂
あれが  これから我々が向かう皐月堂や
怎么回事  这个味道
なんやろ  このにおい
啊  最近  检查了一下电梯
ああ  最近  エレベーターを点検したからね
应该是那时使用的润滑油的味道吧  很在意吗
その時  使った潤滑油のにおいやろう  気になるか
不  我不是那个意思
いえ  そういうわけやないです
也许是我太兴奋了
気ぃが高ぶってんのかも
心在怦怦跳呢  你现在什么感觉
ドキドキしますなあ  あんたは  どないです
那个  没想到  我真的能走到这一步
そら  まさか  ほんまにここまで来られるなんて
我现在心里特别紧张
思ってへんかったから  ドッキドキやけど
你肯定不会吧
あんたは  ちゃうんやろ
不  我的心都要跳出喉咙了
いいえ  口から心臓が飛び出そうです
诶
えっ
听到我的告白后
ウチの告白を受けて
平次会是什么表情呢  我特别好奇
平次君がどないな顔をするか気になって  気になって
我不会输  我不能输  绝对不能
負けへん  負けられへん  絶対に
不能再靠近了
これ以上  近づいたら  あかん
到底发生什么了
一体  何事や
警部
被炸毁了吗
爆破されたんか
是的  有一名被害人
はい  被害者は１名
遗体损坏严重  不能立刻确认身份
遺体は激しく損壊しており  すぐに身元を確認できる状態ではありません
原来如此
なるほど
问题在于  什么时候用了什么方法在这里安装了炸弹
問題は  いつどうやってここに爆弾を仕かけたか
看这个情况  也有可能是被害人自己把炸弹带进来的
それが状況から見て  被害者が爆弾を持ち込んだ可能性も
什么
何
意思是名顷误炸了自己吗
名頃が誤爆したいうんか
马上开始验尸
すぐに検死を始めるんや
你好  我是绫小路
はい  綾小路です
啊
あっ
怎么了  工藤
どないした  工藤
服部  你看看那个
服部  あれを見てくれ
这是什么啊
なんや  これ
戒指吗
指輪か
嗯  应该是被害人的
ああ  おそらく被害者の
发生什么了  二位
どないされました  お二人さん
你看看  这个戒指  有可能是遗物
見てくれ  この指輪  遺留品かもしれへん
这戒指看起来又大又硬
えらい  ゴツい指輪ですなあ
是啊  这大小  可不一般啊
ああ  この大きさは  そうはないで
大戒指  等等
大きな指輪  待てよ
啊  海江田藤伍
あっ  海江田藤伍
诶  海江田  是曾担任阿知波先生秘书的那个男人吗
えっ  海江田って  阿知波さんの秘書やった男か
对  没错  这个戒指  就是海江田先生戴在大拇指上的东西
ああ  間違いない  この指輪  海江田さんが親指につけてた物だ
这样一来  这个叫海江田的才是真凶？
すると  その海江田っちゅうんが真犯人
不  如果没有找到这只戒指
いや  この指輪が見つからんかったら
那具遗体就有可能会被当作是名顷的
あそこの遺体は名頃っちゅうことになってたかもしれんのや
也就是说  这次爆炸  是为了制造出名顷先生被炸死的假象而设计的
つまり  この爆発は  名頃さんが死んだように見せかけるための偽装
等等  在这个时间点  伪装名顷已死的话
待てよ  今の時点で  名頃が死んだことにするっちゅうことは
剩下的两张歌牌
残っとった例の２枚のカルタ札は
不就已经送给什么人了吗
もう  だれかに  送られてるんとちゃうか
不是两张
２枚やない
刚才  大泷警官给我打来电话
今  大滝さんから電話がありましてな
他让秘书再次查询阿知波会长的邮箱记录
改めて  阿知波会長のメール履歴を秘書に調べてもらったところ
发现今早  收到了一封歌牌的邮件
今朝  カルタ札のメールが届いとったそうです
也就是说剩下的歌牌只有一张了吗
ちゅうことは残る札は１枚か
之后只剩下决赛了啊
あとは決勝戦を残すのみですよ
只剩一张  仅限决赛
残りは１枚  決勝戦のみ
我懂了
そうか
阿知波先生已经收到歌牌  那么  只剩一张
すでに阿知波さんにカルタ札が届いてたってことは  残るは１枚
而且  那一张要送给谁还没有定下来
そして  その１枚を送る相手はまだ決まっていなかったんだ
难道…  警部  立刻查一下远山和叶的手机
まさか  警部  すぐに遠山和葉のスマホを調べてくれ
诶  好
えっ  ええ
但是  到底是什么情况
しかし  どういうことです
为什么最后一张被留下来了
なんで最後の１枚が残されていたんか
那是因为  当时还不知道谁会进入决赛
それは  決勝戦にだれが進むか  分からんかったからや
也就是说  目标是
ということは  ターゲットは
聚集在皋月堂的那三人
皐月堂に集まってる３人
对不起你们二位了
２人とも  すまないね
诶
えっ
双方都要最大限度地发挥出实力  奉献出一场精彩的比赛
両者  最大限の力を発揮し  すばらしい試合を見せてくれ
拜托您了
よろしくお願いします
「花开难波津  寒冬闭羞颜」
「難波津に  咲くやこの花  冬ごもり」
预备  加油
せ～の  がんばれ
和叶  让我看看你的实力
和葉ちゃん  あんたの実力  見せたり
怎么样
どうやった
歌牌的邮件
カルタ札のメールは
是  名顷的拿手牌在15分钟前
はい  １５分ほど前に名頃の得意札が
果然收到了吗
やはり届いてたか
立刻中止决赛  明白了吗
すぐに決勝戦を中止させるんや  ええな
这边  工藤
こっちや  工藤
喂  去哪里
おい  どこに
骑摩托车更快
バイクのほうが速い
诶  中止决赛？
えっ  決勝戦を中止させる
是  我明白了
はい  分かりました
我马上联系会场
すぐに会場に連絡し
啊
あ
怎么了
何
应该是地震吧  这种程度的话不用担心
地震でしょう  これくらいなら心配いりません
啊咧  这是怎么回事
あれ  どうしちゃったんでしょう
是不是坏掉了
こわれちゃったのかな
什么啊  好不容易才看到精彩的地方啊
なんだよ  せっかくいいところだったのによ
停电？
停電
不  灯还亮着
いや  照明はついとる
糟糕  已经开始了
やべえ  始まったぞ
是啊  你要抓紧我啊
ああ  しっかり  つかまっとれよ
要怎么去皋月堂啊
どうやって皐月堂まで
交给我吧  我有办法
任しとき  考えがある
喂  不会是
おい  まさか
「悠悠神代事  黯黯不曾闻」
「ちはやぶる  神代も聞かず  竜田川」
果然  小叶子根本没动
やっぱりや  葉っぱちゃん  動きもせんかった
她已经放弃我的拿手牌了吗
ウチの得意札は捨ててきてるゆうことなんか
「两处相思苦」
「わびぬれば」
怎么了  为什么火势那么旺
なんや  なんで  あんなに勢いよく燃えてんのや
我觉得应该是引燃了什么燃料
なんかの燃料に引火したんやと思われます
消防队还没来吗
消防はまだ来ぃひんのか
园内道路狭窄  消防车进不来
園内は道が狭うて  消防車が入ってこられへんとのことで
防灾设备好像已经不能用了吧
確か防災設備もダウンしてるんやったな
是的
はい
束手无策了吗
万事休すか
服部  你还认为名顷先生是犯人吗
服部  まだ名頃さんが犯人だと思うか
不  让已经离开皋月会的海江田作为工作人员再次注册
いや  すでに皐月会を去っていた海江田をスタッフとして再登録して
并能把炸弹交给他的  除了那个男人以外没别人了吧
爆弾をわたせるのは  あの男しか  おれへんやろ
阿知波研介会长
阿知波研介会長
就这样拉上那两人和自己一起寻死
このまま２人を道連れに自らも死ぬ気なんじゃ
我绝不可能让他得逞
そんなこと絶対させるか
在最难得手的位置  红叶小姐也明白
一番取りにくい所にある  紅葉さんも分かってるんや
那是我的拿手牌
あれが  アタシの得意札やっていうことを
想抢到这张牌对吧
この札が取りたいんやろ
虽然如此  我不会让给你的
そやけど  わたさへんで
只要守住这张牌  我就赢了
これを守り切ったら  ウチの勝ちや
拿到  一定要拿到
取る  絶対取る
必须要拿到
取らな  あかんのに
好吵  好吵  吵死了
うるさい  うるさい  うるさい
多余的声音  快从我的耳朵里面出去
余計な音は  アタシの耳から出てって
怎么了  和叶  表情那么可怕  和谁吵架了吗
なんや  和葉  えらい怖い顔して  だれかとケンカしてんのか
不好意思
失礼します
嗯
うむ
对  不能吵架  不能
そうや  ケンカしたらあかん  あかんねん
空调的声音  和服摩擦的声音
エアコンの音  着物のすれる音
触碰歌牌的声音  微弱的呼吸声
札にさわる音  かすかな息づかい
还有心脏跳动的声音
そして胸の鼓動
这些都是我的伙伴
みんな仲間や
你们都可以进入我心中
アタシの中に入ってきてええんよ
失礼了
失礼しました
我会捕捉到真正的声音
ほんまの音  つかまえたる
「诸君劳久候  几欲再回还」
「まつとしきかば  いまかへりこむ」
「相…」
「し…」
让我们把这一系列案件  认定为名顷先生对皋月会的复仇
一連の事件はすべて  名頃さんによる  皐月会への復讐だと思わせるのが
这就是阿知波先生写好的剧本
阿知波さんのえがいたシナリオだ
五年前  和皋月夫人约定好进行比赛的名顷先生
５年前  皐月さんと試合を行う予定やった名頃さんは
不知为何  在前一天出现  预先进行了比试
なぜか  その前の晩現れ  前哨戦が行われた
结果  皋月夫人胜利了
結果  皐月さんが勝利したと
虽然阿知波先生这么说  但是这里有一个奇怪的地方
阿知波さんは言ってたけど  それには妙な点がある
在旅馆看见的那篇报道的照片对吧
ホテルで見た記事の写真やろ
是啊  阿知波先生的那篇介绍报道
ああ  阿知波さんの紹介記事に
明明写着皋月夫人在比赛前一天
皐月さんの試合前日にはいつも車をピカピカに
通常都把车擦得闪闪发亮的  但是那张照片  车却是脏的
磨くって書いてあったのに  あの写真では  よごれてた
在重要的比赛前一天  没有洗车是因为
大切な試合の前日に  洗車しなかったのは
他知道名顷先生不会来了
名頃さんが来ないことを分かっていたからだ
「仰看无情月  依依悲欲绝」
「有り明けの  つれなく見えし  別れより」
我觉得我比你快哦
ウチのほうが早い気ぃがしましたけどな
不  更快的人是我
いや  早かったんは  アタシのほうや
最清楚谁更快的
どっちが早かったか  一番よう分かってんのは
难道不是自己吗
自分ちゃうの
没想到  比赛竟被拖进了命运战
まさか  運命戦にまで  もつれ込むとは
五年前进行的前哨战  如果皋月夫人输了
５年前  行われた前哨戦  もし皐月さんが負けていたとしたら
不就有动机了吗
それは動機になるんと違うか
对  为了维护皋月会的名誉  杀了名顷先生灭口
ああ  皐月会の名誉を守るため  名頃さんの口をふうじたんだ
然后  看了留下证据的歌牌录像
そして  その証拠の残ったカルタの映像を見て
矢岛先生察觉到了
矢島さんは気づいてしまったんだ
阿知波先生的罪行
阿知波さんの犯行を
可是  那副歌牌上到底留下了什么证据
しかし  あのカルタにはどんな証拠が
如果是不小心握住过那副溅上了名顷先生鲜血的歌牌呢
名頃さんの血がついたカルタの束をうっかり  わしづかみにしていたとしたら
原来如此  是指纹啊
そうか  指紋か
在看到那张照片之前  我也没有察觉到这一点
オレも  ある写真を見るまで気づかなかったが
恐怕  那捆歌牌上面  留有阿知波先生的指纹
おそらく  あのカルタには  阿知波さんの指紋が残っている
所以矢岛先生  对电视台提出做皋月会特集的计划
そやから矢島さんは  皐月会特集の企画をテレビ局に持ち込んで
把作为证据的皋月会歌牌通过录像记录下来
証拠となる皐月会のカルタを映像として記録させたんやな
是啊  所以电视台爆炸和杀害矢岛先生同时进行
ああ  だからテレビ局爆破と矢島さん殺害が同時に行われたんだ
没错  可是  为什么
せやな  せやけど  なんでや
要把阿知波会馆  还有决赛  都拖进犯罪的泥潭里面呢
この阿知波会館で  それも決勝戦まで  犯行を引っ張る理由がどこにあんのや
如果在举行决赛的皋月堂里有名顷先生的遗体呢
決勝戦の行われている皐月堂に  名頃さんの遺体があるとしたら
的确  是绝妙的隐藏之处
確かに  絶好の隠し場所やな
从一开始  全部都是计划好的犯罪啊
初めから  すべて計画されてた犯行っちゅうわけか
就算通过完美计划  把名顷先生陷害为犯人
完璧な計画で  名頃さんを犯人に仕立て上げたとしても
日后遗体被发现的话  就功亏一篑了
後々  遺体が発見されたら  元も子もねえからな
啊  看见了
あっ  見えたぞ
嗯
ああ
「…何处去  如陷恋情中」
「…らぬ  恋の道かな」
「悠悠羁旅客…」
「人はいさ…」
空牌
空札
糟糕  火焰已经烧到那个地方了
まずい  炎があんなとこまで
不快点下去的话
急いで下りんと
但是  要怎么办
だけど  どうする
而且  那个也必须灭掉
それに  あれを消さねーと
没时间犹豫了  你只负责想想灭火的办法就行
迷ってる時間はない  お前は火を消す方法だけを考えといてくれ
你  难道要  不会吧
お前  まさか  ウソだろ
准备好  工藤
いくで  工藤
快去
いけー
怎么了
なんやの
好  快膨胀
よし  ふくらめ
快  给我赶上
急げ  間に合ってくれ
怎么了  火灾?
なんや  火事？
怎么了
なんや
别过来  给我进去
来んな  中に入っとれ
平次  你怎么在这里
平次  なんでここにおんの
平次
平次君
喂  瀑布的流向变了
おい  滝の流れが変わったぞ
火渐渐灭了
火が消えていくぞ
怎么了  发生什么了
なんや  なにが起こってるんや
总算是赶上了
なんとか間に合ったみたいだな
不愧是工藤
さすがやな  工藤
平次  发生了什么事
平次君  何が起こってるんです
不是说了很危险进里面去吗
危ないから中に入っとれて言うたやろ
诶  连柯南也来了
えっ  コナン君まで
到底怎么回事  你们俩过来做什么
一体何なん  二人して  どうしたん
这个问阿知波先生不更快吗
それは阿知波さんに聞いたほうが早いんとちゃうか
怎么回事
どういうことです
你们俩  都退到我身后
二人とも  オレの後ろに下がっとき
诶  为什么要退后啊
えっ  なんで下がる必要あんの
呐  阿知波先生
ねえ  阿知波さん
要是调查了这盒歌牌  是不是就糟糕了
このカルタ札  調べられたらまずいんじゃないの
呐  平次  你到底在说些什么啊
なあ  平次  あんたさっきから何言うてんの
我想跟这个大叔  印证一下这次案件的答案
今回の事件の答え合わせを  このオッサンとしようと思うてな
案件的起因就是正好一年前  在这里  红叶取得冠军的时候
事件の発端はちょうど１年前  この場所で  紅葉が優勝した時なんや
那时  红叶抢到的那叠歌牌
そん時  紅葉の取った札の重ねが
和她老师名顷先生在某场比试中抢到的歌牌的重叠方式十分相像
師匠の名頃さんが取ったある試合の札の重なり方とよう似とった
的确  是名顷老师教导我进攻歌牌的  我们的拿手牌也是一样的
確かにウチは名頃先生に教わった攻めガルタで  得意札も一緒や
但是  如果不是惊人的巧合  这种事…
せやけど  よっぽどの偶然がない限り  そんなこと
但是  这种巧合就是发生了
ところが  その偶然が起きちゃったんだよ
在这张皋月会歌牌的侧面附着的发黑痕迹
この皐月会のカルタの側面についた黒ずみ
被杀害的矢岛先生  发现这个污痕在5年前突然出现
殺害された矢島さんは  このシミが５年前突然現れたことに気づいたんだ
那个发黑痕迹到底是什么
その黒ずみは一体何なんです
是用溅到了名顷先生鲜血的手抓住歌牌时留下的指纹啊
名頃さんの返り血がついた手でカルタをつかんだ人物の指紋や
名顷老师的血
名頃先生の返り血で
被认为在五年前失踪了的名顷先生  在当时就已经遇害了
５年前に失踪したと思われてた名頃さんは  その時殺されとったんや
诶  怎么会
え  そんな
而且  这个指纹的主人正是  杀死名顷先生的真凶
そして  その指紋の主こそ  名頃さん殺しの真犯人
是我输了  我全招了吧
私の負けや  すべて自供しよう
作为交换  可不可以别把皋月会的歌牌作为证据
そのかわり  皐月会のカルタを証拠とするのはやめてくれんか
那对皋月会来说
それは皐月会にとって
什么啊  原来如此啊
なんだ  そういうことか
之前有一点我无论如何也无法理解
どうしても理解できないことがあったんだけど
看你这态度  我完全明白了
その態度で  よく分かったよ
沾在这副歌牌上的指纹  不是阿知波先生的吧
このカルタについてる指紋って  阿知波さんのじゃないよね
不  就是我的  是我的指纹没错
いや  私や  私の指紋に間違いない
的确  这次一系列的事件  都是你和海江田干的
確かに  今回起きた一連の事件は  あんたと海江田の仕業や
但是这一切的起因  发生在五年前的名顷先生遇害案凶手  却不是你
けどすべての発端となった５年前の名頃さん殺しは  あんたやない
是皋月夫人吧
皐月さんだよね
看到那个情景  我一切都明白了
その光景を見て  私は全てを悟った
名顷发起挑战  打败了皋月
名頃が勝負を挑み  皐月が敗れたことを
他们用我保管的磁带作为歌牌唱读人
読手には  私が保管していたカセットを使うたんや
你们知道这意味着什么吗
この意味が分かるかね
这是皋月听了很多遍的磁带
それは  皐月が何遍も聞き込んだもんや
当然只是采用了好几个版本中的一个
もちろん何パターンもあるうちの１つやが
但是皋月对于唱读出来的歌牌顺序  一定程度上是有记忆的
皐月は読まれる札の順番をある程度記憶していた
情况对她来说极为有利
圧倒的に有利な状況やったんや
即便如此皋月还是输了
にもかかわらず皐月は敗れた
名顷的实力比我们预想中的要高得多
名頃の実力は私たちの予想をはるかに超えとった
皋月是何等的恐惧啊
皐月の感じた恐怖はどれほどやったろう
隔天的比赛  铁定会是皋月屈辱性的大败
翌日の試合で  屈辱的な大敗をするのは確実やった
这份恐惧  让她犯下了罪行
その恐怖が  彼女を犯行に走らせてしもうた
皋月从那以后失去了作为人的感情
皐月は  あれ以来人としての感情を失い
也渐渐远离了皋月会的运营
皐月会の運営からも次第に遠ざかっていった
最终在两年后因病离世
そして２年後に病気で死んでしまったんだよ
这就是事实
これが真実だ
呐  还请你们谅解
なあ  分かってくれ
放下
よせ
别这样
やめるんや
一切都是名顷的错
みんな名頃のせいだ
要是那个男人没有羞辱皋月  就不会变成这样了
あの男が皐月を辱めなければ  こんなことには
就是因为不想羞辱她
辱めたくなかったから
所以名顷老师才提前了一天去的
前の日に  名頃先生は行ったんやと思いますけど
以前我问过名顷老师
以前  名頃先生に聞いたことがあるんです
为什么要把皋月会当作眼中钉呢
なんで  そんなに皐月会を目の敵にしてはるんですかって
眼中钉啊
目の敵か
果然从旁观者的角度来说就会这样理解啊
やっぱり  はたから見とったらそない見えてまうわなあ
但是  如果不这样做就不能和她比试了
そやかで  こうでもせんと彼女と勝負できへんし
我只是想赢她  被她夸奖一句「好厉害啊」而已
ただ勝って  「すごいなぁ」ってほめられたいだけなんやけど
被我初恋对象的她夸奖
初恋の相手にな
初  初恋
は  初恋
是的
そうです
名顷老师是因为钦慕皋月夫人  才开始玩歌牌的
名頃先生は皐月さんに憧れて  カルタ始めはったそうですから
但是因为眼疾  医生说他只剩一年可以玩歌牌了
けど目の病で  あと１年しかカルタできひんってお医者様に言われて
所以  他才会如此强势地挑战  要进行歌牌比赛
そやから  あんな強引なカルタにならはったんやと思います
老师的时间不多了
先生には  時間があらへんかったから
所以  他打算在前一天的比试中展现实力
じゃあ  前日の勝負で実力を見せて
然后准备在大家面前  把胜利让给皋月夫人
みんなの前では  皐月さんに勝ちを譲るつもりだったと
他不能再继续照顾我们了
面倒を見られへんようになってしまう
于是为了让皋月会接收包括我在内的弟子
ウチもふくめた自分の弟子たちを
准备这样制造一个理由
皐月会に引き取ってもらう理由づけをするために
由于不知道这些内情  皋月夫人才杀死了名顷先生啊
そうとは知らず  皐月さんは名頃さんを殺してもたっちゅうわけか
怎  怎么会
そ  そんな
我  我都干了些什么啊
わ  私はなんてことを
怎  怎么了
な  なんや
和叶
和葉
你没事吧
大丈夫か
嗯  但是没办法站起来
うん  でもうまく立てへん
大家快点进电梯
みんな  早くエレベーターに乗って
红叶  快点过去
紅葉  はよいけ
嗯  嗯
え  ええ
快点站起来  走吧
はよ立ち  行くで
我不用了  你别管我快走吧
私はいい  置いていけ
别说傻话  现在还不能让你死
アホぬかせ  まだあんたを死なせるわけにはいかんのや
红叶小姐  快点进来
紅葉さん  早く乗って
和叶  爬过来
和葉  こっちに登ってくるんや
嗯
うん
快点
はよせえ
可恶  还差一点
クソッ  もうちょっとや
抓住了
よっしゃ
什么
なんや
拜托了  不要现在掉下去
頼む  まだ落ちないでくれ
可恶
クソ
什  什么
な  何
休想
させるか
没事吧
無事か
现在过去啊
今行くぞ
好险啊
あっぶねえ
服部
不好  要塌了
まずい  崩れるぞ
快离开
離れるんや
啊咧
あれ
诶  等等  怎么了
えっ  ちょっとなんで
等等  不要走啊
待って  行かんといて
平次
和叶  坐上来
和葉  乗れ
服部  和叶  拜托了  不论如何一定要逃出来啊
服部  和葉ちゃん  頼む  なんとかぬけ出してくれ
平次  那个是
平次  あれ
啊
ああ
怎么了  平次
どうしたん  平次
你要抓紧了哦
しっかり  つかまっとれよ
你该不会是想要跳到对面山壁那里去吧
あんた  まさか向こうの壁まで跳ぶつもりやないやろな
你真了解我  就是那个「该不会」
よう分かったな  その  「まさかや」
你在开玩笑吧
ウソやろ
你在想些什么  距离那么远
何考えてんねん  めっちゃ距離あんで
呐  平次  跳到池子里不更好吗
なあ  平次  池に飛び降りたほうがええんとちゃう
不行
ムリや
从这个高度跳下去  水面也会像混凝土一样硬的
この高さから飛び降りたら  水面もコンクリートのように硬うなる
给我抱紧了哦  和叶
しっかりつかまっとけよ  和葉
放手的话
その手離したら
就杀了你
殺すで
嗯
うん
怎么可能  死在这种鬼地方
こんな所で  死んでたまるか
那是  服部
あれは  服部
我还有话  必须要对你说呢
まだお前には  言わなあかんことがあんねん
那辆摩托车
あのバイク
给我过去
届け
平次
和叶
和葉
你没事吧  和叶
大丈夫か  和葉
嗯
うん
我已经受够逃脱戏码了啊
もう脱出劇はこりごりやな
没事吧
無事か
真是的  那两个家伙
ったく  あいつら
当时还真不知道会变成怎样呢
一時はどうなることか思たで
对了  平次
ところで  平次
诶
え
必须对我说的话  是什么
アタシに言わなあかんことって  何なん
什  什么啊  你在说啥
な  なんや  なんのこっちゃ
你刚刚不是说了吗
さっき言うたやろ
在对我说什么话之前不能死
アタシになんか言うまで死ねへんって
你  你幻听了吧
そ  空耳とちゃうか
我没有  因为歌牌的特训我的耳朵可不是一般的灵
ちゃうわ  カルタの特訓で耳はチョー鍛えられてんねん
来吧  你要是想抱怨的话就说啊
さあ  文句があんなら言うてみい
什么呀
何なん
不  不  等
いや  いや  ちょっ
是什么啊
なんやねん
什么啊  必须要对我说的话
何よ  言わなあかんことって
我想对你说的话是
お前に言いたいこというのは
相依相偎伴君旁   倒影一处衬璧人成双
失色的秋风   撩拨思绪乱
指尖的温存仿佛止于昨日
...
冻住    请冻住时间吧
无论  辗转至哪年哪月
你的话语   都难以忘怀
最是思君不见君
最是念君不得君
望穿秋水  消得人憔悴
渡月桥浸染上朱砂之色
盼拨云见日  柳暗花明
愿潺潺流水带走我的祈祷
任凭海枯石烂  我仍思君
纵使地老天荒  我还念君
愿得君   常相伴   心心相印
往昔的一草一木   仍是旧模样
而今  只映入一双眼眸
寒来暑往    色泽渐纷乱
回忆     可曾涌入你心头 ?
到底   要熬过多少昼夜
才能    等到重逢的那一刻
最是思君不见君
最是念君不得君
急火焚心   焦躁难耐
火红的枫叶随波而去时
盼与君厮守   两心相犀
愿潺潺流水带走我的祈祷
任凭海枯石烂  我仍思君
纵使地老天荒  我还念君
千百度   寻你   韶华斑驳
有君相伴   万千不安
均如流水滔滔东逝不复返
何时的我才能轻轻悄悄地
投入你的怀抱紧紧相拥
霜叶千树  红遍山野
携热切思慕   倾诉与君
款款荡漾的歌声共遥寄远方
夜来幽梦还佳期  君入魂乡
故人笑靥如花绽  恍然如昨
圆缺复   春秋替   重  思君
谢谢你们来送我们
見送りに来てくれてありがとう
必须要道谢的是我们
お礼を言わなあかんのはこっちのほうや
说起来  歌牌社现在怎么样了
そういえば  カルタ部はどうなったの
那个啊
それがな
学校方面认可了进入决赛的成绩
決勝まで進んだことを  学校側が認めてくれて
听说不用解散了
廃部にならんで済んだそうや
虽然说最后的最后  我还是输掉了
アタシは最後の最後で  負けてしもうたけど
和叶
和葉ちゃん
你过来一下
ちょっと  来て
啊咧
あれ
发生了什么
どうしたんでしょう
什么啊  讲什么悄悄话
なんだよ  内緒話かよ
真的吗
ほんとに
可以的  因为「相思形色露」那张牌抢到了
ええねん  だって「しのぶれど」が取れたから
果然你把那首和歌作为拿手牌了啊
やっぱ  その歌を得意札にしたんだね
不对不对  不只是和歌
ちゃうちゃう  歌だけやない
咏唱这首和歌的人的名字
その歌をよんだ人の名前や
平兼盛
平兼盛：亦称兼盛王  中古三十六歌仙之一
在百人一首中  名字以平次的「平」开头的  只有这一个人啊
百人一首の中で  平次の「平」の字で  名前が始まんのはその人だけや
怎么看这都是平次的歌牌
もう平次の札にしか見えへんかったわ
等会我要把「相思形色露」的照片发给平次
あとで「しのぶれど」の写真  平次に送ったんねん
表示这就是我的心意
これがアタシの気持ちってな
你要把「相思形色露」发给他  表达自己的心意吗
「しのぶれど」を送って  自分の気持ちを伝えるん
这不就违规了吗
そらルール違反とちゃいます
红叶小姐
紅葉さん
刚刚我的声音  你都能听到了？
今の声  聞こえてたん
耳朵灵的可不只你一个
耳がええんは  あんただけとちゃいますわ
哦  这不是红叶吗
おう  紅葉やないか
你来这儿做什么啊
何してんねん  お前  こんなとこで
按照约定来告白了
約束どおり告白しに来たんです
不过  我本来就已经被平次表白过了
もっとも  ウチはもう平次君に告白されてますけど
什么？  你在说什么啊
はあ？  何のこっちゃ
这张照片就是证据
これがその証拠写真です
在拉钩
指切りしてる
做了约定呢
約束してしまったんですね
违约的话可是要吞一千根针的哦
破ったら針千本のまなきゃいけないんだぞ
等一下  我和你约好了什么啊
ちょー待て  なんの約束したっちゅうねん
「下次和你见面  我一定会娶你的  等着我」
「今度会うたら  嫁にとるさかい  待っとけや」
诶
ええっ
这家伙无意间被记录的黑历史真够羞耻的
こいつ  なにげに  恥ずかしいところ記録されるよな
还是说  这种陈年往事  你要当作没有发生过吗
それとも  こんな昔話  なかったことにしはりますか
啊  我想起来了
あ  思い出したわ
那个时候  我是这样说的
あん時  こう言うたんや
「不要哭了  我们下次再比试一次好了」
「泣くなや  また今度勝負したらええやんけ」
「不过下次再见面的话  我会更强有力地抢歌牌」
「けど今度会うたら  もっと強めに取るさかい」
「你要好好练习等着我」
「腕磨いて待っとけや」っての
强
つ
红叶将「つよめに」误听成了「よめに」
有力地
よめに
抢歌牌
取るさかい
嗯  因为对手是女孩子嘛
うん  相手が女の子やったし
觉得不能让她受伤
ケガさせたらあかん思て
我就没有尽全力  抢歌牌抢得很温柔
力ぬいて  優しゅう取ってたからのう
伊织  撤退
伊織  撤収です
是  大小姐
はい  お嬢様
那么  今天我就暂且饶你一次
ほな  今日はこの辺で勘弁しといてあげますけど
只要是我看上的牌  谁都不能抢走
ウチは狙った札は  誰にも取らせへんちゅうこと
这一点要好好记着
よう覚えといてもらいましょか
和叶
和葉ちゃん
什么啊  还想跟和叶比试歌牌吗
なんや  また和葉とカルタやる気なんか
在西方  婚车后面会挂上空易拉罐
对不起  你睡着了吗
ごめん  寝てた
园子对百人一首很熟悉对吧
園子って百人一首に詳しかったよね
嗯  新年的时候会和家人一起玩
うん  お正月に家族でやるから
我给新一发送了「相逢江海上」的歌牌的照片
新一に「めぐりあひて」の札の写真送ったら
他给我回了「急流岩上碎」这首和歌
「瀬をはやみ」って歌が返ってきたんだけど
是什么意思啊
どんな意味だっけ
我忘了
わたし  忘れちゃって
「就算现在不得不与相爱的人分离  总有一天」
「いとしいあの人と今は別れていても  いつかは」
呐  喂喂
ねえ  もしもし
「一定能再会的」
「きっと再会しよう」
呐  喂喂  园子  园子
ねえ  もしもし  園子  園子
是崇德院咏唱的这首恋歌吗
という崇徳院がよんだラブラブな歌か
崇德院：即崇德天皇
狗粮吃饱啦
ごちそうさま
啊  等等园子
あっ  ちょっと園子
这种事情怎能忘记啦
忘れてんじゃねぇよ
零
ゼロ